Overwegende dat bij het lossen van de grondstoffen per schip gebruik wordt gemaakt van filtertrechters en overdekte transportbanden;
Ruim en comfortabel, pal aan een breed zandstrand.
Met veel groen, mooie zwembaden en vlakbij de beroemde oude steden Triest en Veneti
Overigens is de bosrijke omgeving ook heel geschikt voor een fietstocht.
Belvedere Pineta ± 25 mei -23 sept.
• strijkfaciliteiten
Het rustige, ruim opgezette Belvedere Pineta ligt in de schaduw van cipressen en parasoldennen.
De tenten staan nogal gevarieerd:
ommige op bosachtige grond onder hoge bomen, andere op meer open terrein in het gras, omgeven door struiken.
Persoonsgegeven
Voornaam
Achternaam
Straatnaam
Huisnummer
Postcod
Woonplaat
Land
Tel. nr. vast
Tel. nr. mobiel
Faxnummer
Microsoft heeft door deze actie meer goodwill binnen onze onderneming gekregen.
Deze verkoopactie heeft voor een grotere kennis van de Microsoftproducten gezorgd.
Microsoft zou ieder jaar ook een sales ondersteunende actie moeten voeren.
Maar overal heeft u lekker de ruimte.
En dat op slechts zo’n 50 meter van de Adriatische Zee.
Een mooie aanvulling op het felblauwe zwemwater is het 25-meter bad en het flinke kinderbad.
Zowel jonge als wat oudere kinderen kunnen hier prima uit de voeten.
Er is een gròte speeltuìn, verspreid over het terrein liggen grasveldjes waar onbezorgd gestoeid kan worden en en zijn. fraaie tennisbanen.
Het lange zandstrand loopt heel geleidelijk, dus kind vriendelijk, in zee af.
Vanwege het subtropische klimaat kunt u er al in mei zonnen en zwemmen.
Of zeilen naar één van de eilandjes voor de kust.
Wilt u Venetie gaan bewonderen, dan kunt u in het populaire badplaatsje Grado de boot nemen.
Bij terugkomst moet u beslist één van de uitstekende visrestaurants uitproberen!
Onder eeuwénoude pijnbomen rijdt u in een half uurtje naar Aquileia, waar opgravingen en mozaieken herinneren aan een rijk verleden..
BELVEDERE PINETA ****
direct aan strand. dichtstbijzijnde plaats op km zwembad 300 mq, 1.8o - 1.00 m diep. kinder bad 225 mq, 75 cm diep.
• badrnuts verplicht.
• speelterrein.
• speelruimt
• tennis, 4 banen
• tafeltennis 
• volleybal.
• badminton
• voetbal
fìetsenverhuur, € 5 per dag.
• minigolf.
• animatie (hs)
• winkel met uitgebreid assortiment 
• restaurant, 3 gangen menu, kindermenu, streekgerechten 
•bar
• tv. pizzeria
• meeneemmaaltijden
Actie’s als deze stimuleren mij in het geheel niet.
• barbecue toegestaan
• disco
•warme douches 
• wascabin
• babywascabin
• afwasruimt
• babysit
• wasmachin
• babyservice pakket
• juniortent 
•speluitleen
• campingmedewerkers 
• motorbotenverhuur (5 km)
VAN EUROCAMP
IN DE BUURT 
• golf (5 km)
kanovaren (vlakbij)
• zeilen (5 km)
• waterfietsen (vlakbij) en vissen ( 5 km)
ja, welke:
n
Kledingmaten
Jas:
T-shirt:
Functi
Specificati
Sporter
Begeleidin
Trainer
Bondscoach
Ploegmanager
Fysiotherapeut
E-mailadr
Projectgroepnummer
Geslacht
Geboortedatum
Bloedgroep
Rijbewij
Het bedrijf FruitSafe uit Meijel heeft een nieuwe overkapping ontwikkeld voor de fruitteelt.
Dat wordt minder &apos;vervuild&apos; omdat de fruitteler de overkapping alleen hoeft aan te brengen als het nodig is en ze dus niet de hele tijd blijft zitten.
Dat gebeurt staande op een soort heftrucks, want je moet hoog boven je hoofd werken.
Laat Anthurium ’s winters zes weken rusten bij circa 15 °C en verminder de water- en mestgift.
Er zijn rood, paars, oranje, geel, roze en wit bloeiende rassen. Nieuw zijn de gevuldbloemige Calandiva’s®.
Het bijzondere eraan is dat het systeem &apos;landschapsvriendelijk&apos; is.
Fruittelers hebben het niet altijd even makkelijk.
Er zit echter één adder onder het gras.
Hoe landschapsvriendelijk ook, voor de constructie is een bouwvergunning nodig.
De consument stelt steeds hogere eisen aan het fruit; te snel naar de bestrijdingsmiddelen grijpen mag niet meer en als je een overkapping boven je fruitbomen zet, vervuil je het landschap en krijg je de overheden op je nek.Hans Kolk uit Meijel weet er alles van.
Wilt u meer weten over planten die niet in deze folder staan? Vraag het uw leverancier. Hij is u graag van dienst.
Hij houdt zich op industrieterrein De Wielen bezig met het ontwikkelen van overkappingen voor de fruitteelt.
FruitSafe luidt de naam van zijn bedrijf.
Het woord zegt het al.
Bondsart
Overi
Official
Jury lid
Dopingcontrol
Per
Krant
Radio
TV
Fotograaf
VIP
Partner
Sponsor
Bondsbestuurder
Externe relati
Hulpdienst
Politi
Brandweer
EHBO
Art
Ambulanc
Medewerker
Vrijwilliger
Lid stuurgroep
Shop
Standbemannin
Cateraar
Ploegleider
Verzorger
Ondanks dat het huis slechts 6 km. buiten ……… ligt, ligt het toch vrij afgelegen.
terzake feit B1en B2 aangehouden ingevolge bevel tot aanhouding door de heer onderzoeksrechter F. J. Van Damme op 10 april 2002, terzake feit B1 en B2 in vrijheid gesteld onder voorwaarden ingevolge beschikking van de Kamer van Inbeschuldigingstelling op 27 juni 2002.
tweede blad
Een smalle weg brengt u naar een hoger gelegen plek met een panoramisch uitzicht.
- de diefstal gepleegd werd door twee of meer personen
Als instrumenten van internationaal publiekrecht worden vaak verdragen en modelwetten gebruikt.
namelijk
De kleine molen is recentelijk gerenoveerd en heeft een comfortabele en aangename uitstraling.
Actie’s als deze stimuleren mij in het geheel niet.
door overdracht van het door koper van BDS gekochte aan die vervoerder.
Door deze actie heb ik meer contact gekregen met mijn Microsoft manager.
De ondersteuning van Microsoft helpt mij zeker bij de verkoop van hun producten.
De “Get in Summer Shape”actie van Microsoft heeft mij gestimuleerd om meer aandacht aan Microsoftproducten te besteden.
De product training van Microsoft geven mij de steun die ik nodig heb bij de verkoop.
Een nieuwe verkoopondersteunende actie van Microsoft zal mij zeker kunnen stimuleren.
Ik weet wie mijn Microsoft accountmanager is.
Ik krijg genoeg informatie en ondersteuning vanuit Microsoft om hun producten goed te kunnen verkopen.
Als ik aan Microsoft denk geeft mij dat het volgende gevoel.
Zonder de huidige actie had ik net zoveel Microsoft producten verkocht.
De actie heeft bijgedragen aan een positieve uitstraling van Microsoft binnen ons bedrijf
Ik begrijp de voordelen van de nieuwe Windows Server 2003
Ik weet wat de toegevoegde waarde is van Windows Server 2003 voor mijn klanten
Ik zou graag meer informatie krijgen met betrekking tot Windows Server 2003
Acties als Get In Summer Shape vind ik leuk
Kwekers trekken de planten echter jaarrond in bloei.
Begonia is gevoelig voor meeldauw.
Acties als Get in Summer Shape vind ik niet leuk
Dus spuit je water op de overkapping en voilà: scheelt al gauw een graad of vijf voor de kwetsbare jonge vruchten.
Het fruit beschermen tegen alle minder prettige dingen die moeder natuur voor telers in petto heeft.
Get in Summer Shape draagt bij aan de verkoop van Windows Server 2003
Als ik moest kiezen tussen het verkopen van Microsoft producten of andere merken dan kies ik Microsoft
Ik voel me betrokken bij de Get in Summer Shape campagn
De reis naar Portugal heeft mijn inter
Ik ken collega’s die hebben gewonnen tijdens Get in Winter Shap
Mijn bedrijf is belangrijk voor Microsoft
Microsoft zou ieder jaar ook een sales ondersteunende actie moeten voeren.mn         
Microsoft zou ieder jaar ook een sales ondersteunende actie moeten voeren.mn         
Moeilijk is dat niet, zoals u in deze folder kunt zien.
rootbloemig, kleinbloemig en als trosroos.
De bloemen zijn paarsrood, rood, roze, wit, ivoor, geel, oranje of tweekleurig.
Met een scherp mes, een schone vaas en wat snijbloemenvoedsel komt u al een heel eind.
zesde blad
Steeds meer telers werken volgens Kolk met een overkapping.
Hagel, vogels, regen.
Zelfs vorst, want in het voorjaar wil het &apos;s nachts nog wel eens vriezen.
Het doek zit opgefrommeld in een houten kist op een wagentje met daarboven een beugel en een soort juk met twee wielen.
Je trekt het doek uit de kist verticaal omhoog over de beugel en bevestigt het.
Je hoeft alleen nog maar het wagentje vooruit te trekken en het doek ritst zich als het ware vanzelf op z&apos;n plek.
&apos;De snelheid waarmee het doek over de buizenconstructie kan worden getrokken, levert ook meteen het voordeel op voor het landschap.
&apos;De consument wordt steeds kritischer. Wil mooi en gaaf fruit.
Dus is een overkapping vaak bittere noodzaak. &apos;Alleen levert zo&apos;n doek op palen weer een ander probleem op.
Het staat niet echt mooi in het landschap en wordt door overheden al gauw gekwalificeerd als landschapsvervuiling.
Reden waarom Kolk een nieuw systeem bedacht dat zo min mogelijk afbreuk doet aan de omgeving.
Spuit je bestrijdingsmiddelen, dan krijg je de milieujongens op je nek.
Zo zijn de buizen niet gegalvaniseerd, waardoor ze sneller gaan roesten en dus meer opgaan in de natuur.
Om diezelfde reden worden zwarte staalkabels en grijze profielen gebruikt in plaats van lichte tinten.
Maar het belangrijkste van de nieuwe constructie is dat het doek heel makkelijk aan te brengen en er weer af te halen is.
Dus spuit je water op de overkapping en voilà: scheelt al gauw een graad of vijf voor de kwetsbare jonge vruchten.Steeds meer telers werken volgens Kolk met een overkapping.
Als de wind daar onder komt, heb je een half leger nodig om de zaak op z&apos;n plek te houden.
Kolk heeft inmiddels een brief van de gemeente Meijel gehad dat hij het doek dat hij ter demonstratie aan klanten boven een rij kersen heeft aangebracht, moet verwijderen op straffe van een dwangsom.
Bij het systeem van FruitSafe is dat niet meer nodig.
Je praat toch al gauw over stukken doek van honderd meter lang en vier meter breed.
Verpot de plant om het jaar in verse anthuriumgrond. Deze is in kleinverpakking te koop.
Anthurium biedt méér dan alleen fraaie bloemen. Onderzoek wijst uit dat de plant schadelijke gassen opneemt uit de lucht. Hij draagt daarmee bij aan een gezonder binnenmilieu.
Orchidee (Cymbidium)
Dat wordt minder &apos;vervuild&apos; omdat de fruitteler de overkapping alleen hoeft aan te brengen als het nodig is en ze dus niet de hele tijd blijft zitten.
De meeste geteelde soorten komen van oorsprong uit Azië.
Spathiphyllum
,Op deze manier doe je met één man een hectare in een dag, terwijl je daar anders een man of vier voor nodig hebt&apos;, zegt Kolk.
,Bovendien speelt de wind je veel minder parten.
Als snijbloem is Cymbidium 2-5 weken houdbaar.
Er zijn maar weinig snijbloemen die dit evenaren.
Bij al langer gangbare systemen wordt het doek opgerold op het framewerk gelegd en vervolgens handmatig uitgerold en ingeritst bij de goten.
Dat gebeurt staande op een soort heftrucks, want je moet hoog boven je hoofd werken.
Spathiphyllum is een effectieve luchtzuiveraar en draagt bij aan een gezond binnenmilieu.
Spathiphyllum is eenvoudig te vermeerderen.
Laat Anthurium ’s winters zes weken rusten bij circa 15 °C en verminder de water- en mestgift.
Laat geen overtollig water in de pot staan.
Cymbidium kan maandenlang bloeien, maar is moeilijk opnieuw in bloei te krijgen.
Dit bevordert een rijke bloei in het nieuwe seizoen.
Verpot de plant om het jaar in verse anthuriumgrond.
Dat zijn overkapping als &apos;bouwwerk&apos; geldt, vindt Kolk grote onzin.
Snij de stelen schuin af en zet ze in vers water zonder voedsel.
Voeg dit wel toe bij een gemengd boeket.
Maar zelfs áls hij die vergunning keurig aan zou vragen, krijgt hij die niet.
Want zijn hobby-kersenveldje ligt in een agrarisch gebied met landschappelijke en milieuwaarden.
Want zijn hobby-kersenveldje ligt in een agrarisch gebied met landschappelijke en milieuwaarden. En daar mag, uitzonderingen daargelaten, niet worden gebouwd.
Ze produceren zuurstof, hebben een weldadige uitwerking op onze geest en zuiveren de lucht van schadelijke stoffen.
Geef regelmatig kalkarm water op kamertemperatuur en eens per twee tot drie weken orchideeënmest.
Kortom, planten mogen in huis (en op het werk) niet ontbreken.
De Meijelnaar kan zich behoorlijk opwinden over zoveel ,regeltjesgeneuk&apos; in Nederland.
Foto Vincent van den Hoogen
Een snelle overkapping voor de fruitteelt
Want dat betekent dat fruittelers die zijn systeem aanschaffen, naar alle waarschijnlijkheid óók een bouwvergunning moeten aanvragen.
Hans Kolk bij de proefopstelling van zijn nieuwe systeem.
,En dat kan soms heel lang duren.
Je hoeft maar net een buurman te hebben die bezwaar aantekent.&apos;
F. 	
Daarom laat hij het er niet bij zitten.
,Ik heb al een protestbrief naar de gemeente gestuurd en wil binnenkort een gesprek met de wethouder aanvragen.&apos;
Ook heeft hij een advocatenkantoor gevraagd de zaak eens te bekijken.
De laatste zin van die protestbrief:
Anthurium
,Kan ik onze klanten die problemen hebben m.b.t. bovenstaand onderwerp en juridisch advies willen naar u verwijzen als ter zake kundige of is dit op voorhand een verloren strijd en zal er eerst via de politiek andere wetgeving moeten komen?&apos;
Goed verzorgd kan Anthurium jaarrond bloemen geven en jaren meegaan.
Zet de plant daarvoor op een lichte plaats zonder felle zon en verwijder uitgebloeide bloemen.
Hou de grond met kalkarm water matig vochtig en geef eens per twee weken mest.
Regelmatig sproeien houdt de luchtvochtigheid op peil.
Verzorgingstips bloeiende planten &lt;Italië&gt;
Gertie Driessen
Meijel
Sproei daarom niet en vermijd tocht en sterke temperatuurschommelingen.
Tussen 15 en 20 °C voelt deze rijke bloeier zich optimaal.
Cymbidium behoort tot de orchidaceae, de grootste plantenfamilie ter wereld.
Orchideeën groeien overal, behalve in woestijnen en poolgebieden.
Zet de plant daarom bij voorkeur voor een raam op het oosten of westen.
Hou de grond vochtig, (niet kletsnat) en geef eens per week voeding mee.
Het verdraaien van de pot kan tot knopval leiden.
Wanneer u uitgebloeide bloemen regelmatig verwijdert, bloeit Begonia langer door.
Begonia
Met zijn rode, roze, oranje, witte, gele of paarse bloemen behoort Begonia al vele decennia tot de populairste bloeiende kamerplanten.
Ze houden van veel licht, maar niet van felle zon.
Cymbidium kan maandenlang bloeien, maar is moeilijk opnieuw in bloei te krijgen. Dit vereist een temperatuurregime dat afwijkt van huiskameromstandigheden.
Spathiphyllum kan toe met wat minder licht en houdt beslist niet van felle zon.
Bloeiende kamerplanten zijn een lust voor het oog en een aanwinst voor elk interieur.
Met de juiste verzorging kunt veel soorten opnieuw in bloei krijgen. Moeilijk is dat in de meeste gevallen niet.
De praktische tips in deze folder helpen u om het uw plant naar de zin te maken.
Hij beloont uw goede zorgen met een langere levensduur en rijkere bloei.
Wist u trouwens dat planten ook erg gezond zijn?
Raak de onderzijde van de stempelzuil daarom liever niet aan.
Omschrijvin
Koop alleen verpakte Cymbidium, die beschermd is tegen kou en tocht.
Verwijder de folie voorzichtig om de kwetsbare bloemen niet te beschadigen.
Zet de plant op een lichte, zonnige plek zonder felle middagzon.
Van nature bloeit Begonia in de zomer.
En voor alle snijbloemen geldt:
zet ze zo snel mogelijk in vers water en hou ze uit de buurt van felle zon en rijpend fruit.
Vruchten produceren ethyleen, dat de uitbloei van bloemen versnelt.
Amaryllis is ook als bol of potplant verkrijgbaar.
Het verwijderen van uitgebloeide bloemen bevordert de groei.
De plant, afkomstig van de Filippijnen en Micronesië, wil veel licht.
Bescherm hem wel tegen de felle zomerzon.
Medinilla
Met zijn grote bloemtrossen is Medinilla een echte blikvanger.
Deze dorstige plant uit de Zuid-Amerikaanse wetlands wenst permanent vochtige grond en een hoge luchtvochtigheid.
Hij is niet gevoelig voor ziekten en plagen. Hierdoor is ook de teeltwijze zeer milieuvriendelijk.
Giet en sproei regelmatig en geef twee keer per maand (in de winter maandelijks) voeding.
Verwijder uitgebloeide bloemen.
De stelen groeien op de vaas nog tot 20 cm door.
Medinilla is een epifyt en haalt de meeste voeding via de bladeren uit de lucht.
Potroo
Potrozen verlangen een zonnige standplaats zonder felle middagzon.
Ventileer goed en sproei de plant tijdens het uitlopen regelmatig.
Scheur grote planten in het voorjaar en pot de pollen afzonderlijk op in luchtige grond, het liefst anthuriumgrond (beide geslachten behoren tot de araceae).
In de schaduw gedijt deze plant ook op balkon en terras.
Verwijder het flesje, snij 5 cm van de bloemsteel schuin af en zet de bloem in schoon water zonder snijbloemenvoedsel.
Anthurium heeft er echter geen last van, dus bij een gemengd boeket kunt u het beste wel snijbloemenvoedsel gebruiken.
Gebruik een schone vaas en vers water.
Amaryllis (Hippeastrum)
Hou de temperatuur tussen 18 en 25 °C.
Laat de grond tussen twee gietbeurten opdrogen en geef tijdens de groei af en toe wat voeding mee.
Geef de plant van november tot februari rust (15-17 °C; droge grond) voor een goede bloemaanleg.
Giet en sproei daarna regelmatig.
De plant bloeit dan zomers in volle pracht.
Kies een hoge pot, zodat de bloemtros vrij kan hangen.
Ondersteun de bloemsteel eventueel met stokjes om breuk te voorkomen.
Kalanchoë
Kalanchoë is een vetplant en stelt weinig eisen.
Er zijn rood, paars, oranje, geel, roze en wit bloeiende rassen.
Er zijn rood, paars, oranje, geel, roze en wit bloeiende rassen. Nieuw zijn de gevuldbloemige Calandiva’s®.
Wilt u meer weten over snijbloemen die niet in deze folder staan? Uw bloemist is u graag van dienst.
Roo
Zet de plant op een lichte plaats zonder directe zon en hou de temperatuur boven de 15 °C. Geef matig water en tijdens de groei eens per drie weken voeding.
Echte Amaryllis komt uit Zuid-Afrika, heeft 6-12 kleinere bloemen en bloeit in het najaar.
Tulp
In natte grond sterven de wortels af.
Kalanchoë bloeit 6-8 weken.
Hernieuwde bloei vereist korte daglengte.
Zet de plant de hele maand augustus in een kamer met weinig kunstlicht.
Daglicht mag niet ontbreken.
Zet de plant eventueel buiten.
Zet hem droog en koel (5-6 C) weg als het blad is afgestorven en haal hem in het voorjaar weer in huis.
De bloem die velen als Amaryllis kennen is eigenlijk de verwante Hippeastrum uit Amerika.
Dat kan sowieso vanaf mei.
Gele, oranje en witte rassen lenen zich minder voor balkon en terras.
Haal de Cymbidium uit de verpakking, snij 1 cm van de steel af en zet de tak op schoon, lauw water met snijbloemenvoedsel.
Vermijd tocht en felle zon en hou orchideeën uit de buurt van rijpend fruit.
Naast ethyleen leidt bestuiving tot snellere verwelking van de bloem.
Bromelia (Guzmania)
De familie bromeliaceae omvat soorten als Guzmania, Neoregelia, Tillandsia en Vriesea.
F. 	
Gepoogd te hebben, met behulp van geweld of bedreiging, hetzij gelden, waarden, roerende voorwerpen, schuldbrieven, biljetten, promessen, kwijtingen, hetzij de ondertekening of de afgifte van enig stuk, dat een verbintenis, beschikking of schuldbevrijding inhoud of teweegbrengt te hebben afgeperst, namelijk een sigaret ten nadele van Roosens David (stuk 1) waarbij het voornemen om de misdaad te plegen, zich geopenbaard heeft door uitwendige daden die een begin van uitvoering van die misdaad uitmaken en alleen ten gevolge van omstandigheden, van de wil van de dader onafhankelijk zijn gestaakt of hun uitwerking hebben gemist, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat - de diefstal gepleegd werd bij nacht - de diefstal gepleegd werd door twee of meer personen.  te 9000 Gent op 2 april 2002 (kaft 6 en kaft 7)
- wat de tenlastelegging F betreft
Guzmania heeft een kokervormig bladrozet met oranjerode bloeiwijze.
Deze Zuid- en Midden-Amerikaanse plant is als eerste beschreven door de Spanjaard Guzman.
Veel soorten zijn epifyt en halen hun voedsel uit lucht en regenwater.
Giet onthard water tijdens de groei in de bladkoker en sproei regelmatig.
Snijbloemenvoedsel bevordert de bloei en houdt het water langer schoon.
Glazen vazen worden minder snel vuil dan aarden vazen.
Vul het water regelmatig bij en ververs vies water.
Na de bloei gaat de plant in rust.
Leeg de bladkoker en stop met sproeien.
Aan de basis komen jonge plantjes. Verwijder deze met de wortels wanneer ze half zo hoog zijn als de moederplant en pot ze op in speciale bromeliagrond.
Hyacint
Hyacint kunt u reeds bloeiend (winter/voorjaar) of als bol kopen.
Snijbloemen zijn er te kust en te keur en u kunt er eindeloos mee combineren. Voor elke gelegenheid, in elke prijsklasse, gemengd of ongemengd.
Tulp is in talloze kleuren, kleurcombinaties en bloemvormen verkrijgbaar.
Anthurium houdt van warmte (18-22 C) en verkleurt blauw bij temperaturen onder de 15 C.
Snij de stelen 5 cm schuin af en verwijder alle bladeren onder het waterpeil in de vaas.
Pot vanaf begin oktober stevige bollen op in vochtige turfmolm, grind of een speciaal hyacintenglas (waterpeil 1-2 mm onder de bol).
Geen andere bloem is zo rijk aan symboliek.
In dat geval kunnen gerechten van verschillende landen bevoegd zijn om over een zaak uitspraak te doen: men spreekt dan van een &quot;jurisdictiegeschil&quot;. De regels inzake internationale bevoegdheid leggen de criteria vast om te been van welk land de gerechten bevoegd zijn voor de beslechting van het geding.
Lex causa
Het bijzondere van snijbloemen schuilt niet alleen in hun sierwaarde.
U kunt er ook tal van emoties mee uitdrukken, zoals liefde en vriendschap, vreugde en rouw.
Zet de bol donker weg tot de knop zichtbaar is plaats de Hyacint dan pas op een relatief koele, halfbeschaduwde plek.
Hou het groeimedium altijd matig vochtig met kalkarm water.
Bemesten is niet nodig; alle benodigde voeding zit al opgeslagen in de bol.
Hyacint verspreidt een sterke, heerlijke geur.
Saintpaulia
Hou de grond vochtig en geef in de zomer wekelijks wat plantenvoeding, ’s winters eens per twee weken.
Een lichte, tochtvrije standplaats zonder felle zon en een temperatuur van 18-23 °C is ideaal.
Blijft knopvorming uit, dan is er meer licht nodig.
Saintpaulia is te koop in vele kleuren, waaronder blauw, roze, paars en wit.
Snijbloemen zijn er te kust en te keur en u kunt er eindeloos mee combineren.
Voor elke gelegenheid, in elke prijsklasse, gemengd of ongemengd.
Er zijn enkel- en gevuldbloemige rassen.
Giet regelmatig onderlangs, dus op de schotel of in de sierpot.
Natte bladeren krijgen lelijke vlekken.
Eens per maand bemesten is voldoende.
Regelmatig draaien voorkomt dit.
Ververs het water zonodig.
Wees ’s winters matig met water en mest.
Koop alleen stevige, rechte stelen met reeds geopende knoppen.
Gesloten knoppen komen soms minder goed open.
Wordt het water troebel, gooi dit dan weg, spoel de vaas en zet de bloem op vers water.
Tulp heeft een groot verspreidingsgebied en werd als cultuurplant in de 16de eeuw ‘ontdekt’ in Turkije.
Deze bolbloem wordt sterk geassocieerd met Nederland, waar er al vier eeuwen mee wordt gekruist.
De Latijnse naam Tulipa is een verbastering van het Arabische toliban of taliban, wat tulband betekent.
De Latijnse naam Tulipa is een verbastering van het Arabische toliban of taliban, wat tulband betekent. Dit verwijst naar de bloemvorm.
Zet deze plant nooit boven de verwarming, want dan verdrogen de bladeren.
...Het OM bezit het vervolgingsmonopolie, dat wil zeggen dat alleen het OM bevoegd is strafzaken bij de strafrechter aan te brengen.
De ovj heeft niet de plicht tot vervolgen.
Rozen als snijbloem zijn er in drie varianten:
Net als tuinrozen is de potroos in vele kleuren verkrijgbaar.
De bloemen blijven doorgaans vrij klein.
Verzorgingstips voor snijbloemen &lt;Italië&gt;
Met snijbloemen haalt u geuren en kleuren in huis of geeft u ze cadeau.
- de diefstal gepleegd werd bij nacht
De stelen groeien op de vaas nog tot 20 cm door. Ze buigen zich naar het licht, waardoor de vaas uit balans kan raken.
Na de bloei groeit de bol enkele maanden door.
Laat Tulpen zich eerst in de verpakking een uur lang volzuigen met water en snij dan 2 cm van de stelen af.
Zet ze in schoon water met snijbloemenvoedsel en vul de vaas regelmatig bij.
De feitelijke bloemen zitten op de witte, roze of lichtgroene aar.
Elk bobbeltje is een aparte bloem, waaruit in het rijpe stadium stuifmeel vrijkomt.
Anthurium is verkrijgbaar met rode, witte of groene schutbladeren.
Eén ding staat vast:
met de juiste verzorging blijven snijbloemen langer mooi.
De naam komt van het Keltische ‘rhodd’, dat rood betekent.
Rode rozen zijn hét symbool voor liefde en verlangen.
Rode rozen zijn hét symbool voor liefde en verlangen. Ook andere kleuren hebben betekenis.
Tijdens de behandeligen namen de klachten van haar nek, hoofd en schouder geleidelijk aan af en nam de mobiliteit cervicaal weer toe, maar na een jaar therapie is duidelijk dat Nicole ontdanks haar werkhervatting nog steeds onvoldoende belast kan worden.
BIOxx is ontwikkeld vanuit de visie van de biologische landbouw en is tevens gebaseerd op een zowel directe als indirecte voeding aan de planten.
Door het belasten namen ook de knieklachten weer toe.
Het bleek ook bij voorzichtige opbouw van haar sportactiviteiten, dat de knieen steeds opnieuw opspeelden.
Het &quot;exequatur&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht en duidt op de beslissing van een rechter van een land waarbij toestemming wordt verleend voor de tenuitvoerlegging op het grondgebied van dit land van een buitenlandse rechterlijke beslissing, scheidsrechterlijke uitspraak, authentieke akte of gerechtelijke schikking.
Het uiteindelijke doel van het Programma voor wederzijdse erkenning dat de Commissie en de Raad in december 2000 hebben vastgesteld, is de afschaffing van het exequatur tussen de lidstaten voor alle rechterlijke beslissingen in burgerlijke en handelszaken.
Om de misdaad of het wanbedrijf uitgevoerd te hebben of om aan de uitvoering ervan rechtstreeks medegewerkt te hebben, door enige daad, tot de uitvoering zodanige hulp verleend te hebben dat zonder zijn bijstand het misdrijf niet kon gepleegd worden, door giften, beloften, bedreigingen, misbruik van gezag of van macht, misdadige kuiperijen of arglistigheden, dit misdrijf rechtstreeks uitgelokt te hebben, als dader of mededader zoals voorzien door artikel 66 van het Strafwetboek.
Door middel van geweld of bedreiging, ten nadele van hiernavermelde personen hiernavermelde zaken, die hem niet toebehoorden bedrieglijk weggenomen te hebben, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk me de omstandigheid dat
Door aandacht te schenken aan de kleinste details en inrichting heeft de eigenares er een gezellige sfeer weten te creëren.
ASAN
Iusein
Alias ASSANYoussein Ali, alias ASAN Iussein
In de tuin staan tuinmeubelen, waar u in alle kunt genieten van de stilte en de rust die de omgeving biedt.
Gezien de stukken van vervolging e de beschikking van de raadkamer, d.d. 30 augustus 2002, waarbij de Inverdenkinggestelden verwezen werden naar de correctionele rechtbank.
IN DE ZAAK VAN HET OPENBAAR MINISTERIE tegen:
De directe omgeving van het huis is werkelijk schitterend, met groene velden die omgeven worden door bossen, die ook in hoogzomer een aangename verkoeling bieden.
Alleen het Europees justitieel netwerk in burgerlijke zaken is krachtens een beschikking van de Raad opgericht.
Brussel I
Direct naast de molen stroomt een rustig riviertje.
Gepoogd te hebben, door middel van geweld of bedreiging, ten nadele van Bruno Valentino (stuk 1) niet nader omschreven zaken die hem niet toebehoorde bedrieglijk weg te nemen, waarbij het voornemen om de misdaad te plegen, zich geopenbaard heeft door uitwendige daden die een begin van uitvoering van die misdaad uitmaken en alleen ten gevolge van omstandigheden, van de wil van de dader onafhankelijk zijn gestaakt of hun uitwerking hebben gemist, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat
- de schuldige om de diefstal te vergemakkelijken gebruik maakte van een voertuig of enig ander al dan niet met een motor gedreven tuig.
U kunt hier vele mooie wandelingen maken!
Huisdier op aanvraag, bij reservering opgeven.
Inkopen en restaurants 2 km..
Openlucht zwembad 6 km..
vijfde blad
De tweede:
Een mooie tocht van 1,5 uur voert u via de ........ pas naar ...... en .........
Mengt u tulpen met andere bloemen, hou er dan rekening mee dat tulpen op de vaas nog 5-15 cm doorgroeien.
Een geschil heeft een internationaal karakter wanneer de partijen bijvoorbeeld van verschillende nationaliteit zijn of niet in hetzelfde land verblijven.
De mooiste paden leiden u langs beekjes, meertjes, oude bruggen en fraaie uitzichtspunten.
Het zwembad is geopend van juli t/m augustus).
ten nadele van Kockaerst Githa (stuk 1)
te 9000 Gent op 6 maart 2002 (kaft 11)
- een sleutelbos met ongeveer 10 huissleutel
- een GSM, merk Ericsson, met oproepnummer 0485/92.40.75
- een SIS-kaart
Andere orchideeën die als snijbloem worden aangeboden zijn Phalaenopsis en Paphiopedilum.
- een bankkaart KBC
- een geldsom van ongeveer 50 EUR
&lt;Even checken bij VBN&gt;
Leli
Zet lelies in de hoes op water tot steel en blad stevig aanvoelen.
- een rijbewij
Snij 3 cm van de steel schuin af en verwijder het blad onder het waterpeil van de vaas.
Snijbloemenvoedsel verbetert de bloei en vertraagt bladvergeling.
Gebruik de helft van de aangegeven dosering.
Lelies bloeien prachtig, maar het stuifmeel geeft hardnekkige vlekken.
Knip de meeldraden eventueel af.
Verwijder stuifmeel met een borstel;  water verergert de vlek.
De lelie symboliseert reinheid, onschuld en eenheid.
Sinds 1179 sierde de lelie het wapen van de Franse koningen.
In China en Japan wordt de bloem al vele eeuwen gekweekt.
Chrysant
Snij 3 cm van de steel schuin af en verwijder het blad onder het waterpeil van de (glazen) vaas.
Zet de bloemen op vers, koud water met snijbloemenvoedsel en een druppel chloor.
Zet de bloemen op vers, koud water met snijbloemenvoedsel en een druppel chloor. Dit houdt het water langer schoon.
Chrysanten zijn twee tot drie weken houdbaar.
Ververs het water enkele keren en snij dan opnieuw een paar cm van de stelen af.
De Chrysant komt uit het Verre Oosten, waar hij een lang leven symboliseert.
De Japanse keizer zetelt op de Chrysantentroon.
Europeanen bewijzen met de Chrysant eer aan overledenen.
De bloem is jaarrond te koop in vele kleuren en bloemvormen.
Freesia
Zet Freesia’s eerst enige tijd in de verpakking op schoon water.
Snij 3 cm van de stelen af en zet de Freesia’s in een schone vaas met vers water en snijbloemenvoedsel.
Vraag uw bloemist eventueel om speciaal snijbloemenvoedsel voor bol- en knolgewassen.
Vraag uw bloemist eventueel om speciaal snijbloemenvoedsel voor bol- en knolgewassen. Hierin komt Freesia optimaal tot bloei.
Hou de vaas uit de buurt van felle zon en rijpend fruit.
Er zijn zowel enkel- als gevuldbloemige rassen verkrijgbaar in vele kleuren.
- een identiteiskaart
De sterke, heerlijke geur van Freesia’s is in de hele kamer te ruiken.
Alstroemeria
Zet de bloemen eerst enige in de verpakking op schoon water.
te 9000 Gent op 23 maart 2002 (kaft 10)
- een zwarte namaak lederen handtas H&amp;M
Snij de stelen schuin af, verwijder de onderste bladweren en zet de bloemen in een schone vaas met vers water en snijbloemenvoedsel.
Verwijder uitgebloeide bloemen en vul het water regelmatig aan.
Alstroemeria’s zijn tot drie weken houdbaar.
&quot;Lex causae&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht. Bedoeld wordt het op grond van de regels inzake wetsconflicten bepaalde recht dat van toepassing is op de grond van de zaak.
De Alstroemeria komt uit Zuid-Amerika en wordt ook wel Incalelie genoemd.
Hij is ‘ontdekt’ door de Zweed Clas Alstroemer, een leerling van Linnaeus.
Door middel van geweld of bedreiging, ten nadele van hiernavermelde personen hiernavermelde zaken, die hem niet toebehoren bedrieglijk weggenomen te hebben, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd bij nacht
n GSM merk Nokia 6210, grijsgroene kleur
Calla / Zantedeschia &lt;info afkomstig van Rob Geerlings (marktleider in Zantedeschia)&gt;
Calla aethiopica (Aronskelk) en Zantedeschia worden vaak in één adem genoemd, maar verschillen aanzienlijk qua teelt en verzorging.
Calla wordt gesloten verkocht en opent zich op de vaas.
Snij een paar cm van de steel af en zet de grote, witte of witgroene bloemen in schoon water met snijbloemenvoedsel.
Zantedeschia is geopend in vele kleuren te koop.
Snijbloemenvoedsel is niet nodig, maar kan geen kwaad.
Zantedeschia is lang houdbaar; ververs het water regelmatig.
Gepoogd te hebben, met behulp van geweld of bedreiging, hetzij gelden, waarden, roerende voorwerpen, schuldbrieven, biljetten, promessen, kwijtingen, hetzij de ondertekening of de afgifte van enig stuk, dat een verbintenis beschikking of schulbevrijding inhoud of teweegbrengt te hebben afgeperst, namelijk een sigaret ten nadele van Roosens David (stuk 1) waarbij het voornemen om de misdaad te plegen, zich geopenbaard heeft door uitwendige daden die een begin van uitvoering van die misdaad uitmaken en alleen ten gevolge van omstandigheden, van de wil van de dader onafhankelijk zijn gestaakt of hun uitwerking hebben gemist, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat - de diefstal gepleegd werd bij nacht - de diefstal gepleegd werd door twee of meer personen.  te 9000 Gent op 2 april 2002 (kaft 6 en kaft 7)
Door middel van geweld of bedreiging, ten nadele van hiernavermelde personen hiernavermelde zaken, die hem niet toebehoorden bedrieglijk weggenomen te hebben, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat
Bovendien kunt u in de omgeving tennissen, paardrijden en vissen
De rechtbank stelt vast dat de dagvaarding dient verbeterd te worden als volgt:
&quot;..., met de omstandigheid dat de afpersing gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk me de omstandigheid dat
- de afpersing gepleegd werd bij nacht
- de afpersing gepleegd werd door twee of meer personen.&quot;
ten nadele van Van Peel Joeri (stuk 1)
Woonkamer met zit- en eethoek, open haard, KTV, vide met twee 1-pers. bedden, keuken met oven en wasmachine, één slaapkamer met een 2-pers. bed, badkamer met douche.
De rechtbank aanhoorde op de terechtzitting van 23 september 2002:
Griffienr.:
De rechtbank aanhoorde op de terechtzitting van 23 september 2002&gt;
- de middelen en de conclusies van de BURGELIJKE PARTIJ, de heer Tony COLLE, Belg, geboren te Gent op 10 augustus 1949, wonende te 9000 Gent, Jan-Baptist ...,
- de middelen en de conclusies van de BURGELIJKE PARTIJ, de heer...in zijn eis tegen de beklaagde ... voorgedragen door meester Marc T... advocaat te ... die hem ter terechtzitting vertegenwoordigt;
Beschikbaarheid &amp; Prijzen
Bijkomende kosten
Bed- en handlinnen gratis; verwarming nv; eindreiniging EUR 35; waarborg EUR 100. 
Interieur
Omgevin
In de .........., 85 km. ten zuiden van ......., vindt u het sympathieke bergplaatsje ...... dat aan de rivier Torrente ligt, vlakbij de Toscaanse grens.
- de vordering van het openbaar ministerie, uitgesproken door mevrouw.., substituut procureur des Konings.
rste blad
Griffiernr.:
Not.nr.:GE 11.18.114059-02
- Beleidssepot.
in zijn eis tegen de beklaagden .... voorgedragen door hemzelf
- de beklaagde, ... in zijn middelen van verdediging, voorgedragen door hemzelf en bijgestaan door meester... in plaats van meester...
- de beklaagde ..., in zijn middelen van verdediging, voorgedragen door hemzelf en bijgestaan door meester...
- wat de tenlastelegging E betreft
&quot;Gepoogd te hebben, door middel van geweld of bedreiging , ten nadelen van BURI Valentino (stuk 1)...&quot; in plaats van Bruno Valentino;
- wat de tenlastelegging F betreft&gt;
- wat de tenlastelegging D betreft
..., met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk...&quot; dient te worden weggelaten ;
OPENBARE TERECHTZITTING VAN 30 SEPTEMBER 2002
De rechtbank van eerste aanleg, zitting houdende te Gent, negentiende kamer, rechtsprekende in correctionele zaken, heeft het volgende vonnis uitgesproken:
te 9000 Gent op 3 februari 2002 (kaft 4)
Het &quot;forum&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht.
Het duidt op het gerecht waar een geding aanhangig is.
Een &quot;beschikking&quot; is in het gemeenschapsrecht een normatief besluit dat verbindend is in al zijn onderdelen voor diegenen tot wie het uitdrukkelijk gericht is.
Beschikkingen kunnen in het kader van het EG-Verdrag worden vastgesteld door het Europees Parlement en de Raad gezamenlijk, dan wel door de Raad alleen, of door de Commissie.
&quot;Erkenning&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht.
De &quot;internationale rechterlijke bevoegdheid&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht. Het duidt op de bevoegdheid van de gerechten van een bepaald land om in een zaak met internationale aspecten uitspraak te doen.
SEBATIN
terzake feit B1en B2 aangehouden ingevolge bevel tot aanhouding door de heer onderzoeksrechter F. J. Van Damme op 10 april 2002 en thans verblijvende in de Rijksgevangenis te Gent.
MOUSTAPHOV
VERDACHT VAN:
De tweede en de derde:
Aanbeveling van de Commissi
Authentieke akt
- Technisch sepot.
Het begrip &quot;forum&quot; ligt aan de basis van de begrippen &quot;lex fori&quot; en &quot;forumshopping&quot;.
Forumshoppin
&quot;Forumshopping&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht. Degene die het initiatief neemt om een gerechtelijke procedure in te stellen, kan geneigd zijn de keuze van het gerecht te laten afhangen van de wet die door dit gerecht zal moeten worden toegepast.
Op het gebied van de justitiële samenwerking in burgerlijke en handelszaken wordt weinig gebruik gemaakt van beschikkingen.
In het Duits en het Portugees recht duidt het bijvoorbeeld enkel op de voorschriften inzake wetsconflicten (zie &quot;toepasselijk recht&quot;), terwijl het in andere rechtsstelsels tevens betrekking heeft op de voorschriften inzake de internationale rechterlijke bevoegdheid en de erkenning en tenuitvoerlegging van buitenlandse vonnissen.
Op grond van deze voorschriften inzake het toepasselijke recht, de internationale rechterlijke bevoegdheid en de erkenning en tenuitvoerlegging van buitenlandse vonnissen kan een oplossing worden gevonden voor de problemen die ontstaan wanneer een zaak met verschillende rechtsstelsels en justitiële stelsels verbonden is.
De uitdrukking &quot;internationaal privaatrecht&quot; heeft evenwel niet in alle lidstaten dezelfde betekenis.
- de schuldige om de diefstal te vergemakkelijken gebruik maakte van een voertuig of enig ander al dan niet met een motor gedreven tui
Het gemeenschapsrecht verschilt op een aantal punten van het internationaal publiekrecht (zie &quot;internationaal publiekrecht&quot;).
Groenboek van de Europese Commissi
D.
Internationaal privaatrecht
Het &quot;internationaal privaatrecht&quot; in de ruime betekenis omvat alle juridische voorschriften die de internationale relaties tussen particulieren regelen.
Een &quot;groenboek&quot; is een door de Commissie gepubliceerd beleidsvoorbereidend document betreffende een bepaald thema, bedoeld om het advies van belanghebbenden over een aantal vragen in te winnen.
Groenboeken zijn bedoeld om de Commissie een leidraad te verschaffen voor het uitstippelen van haar toekomstig beleid betreffende het onderwerp in kwestie.
De erkenning in één lidstaat van een in een andere lidstaat uitgesproken vonnis houdt in dat wordt aanvaard dat het vonnis in die lidstaat bepaalde gevolgen zal hebben.
In beginsel hebben rechterlijke beslissingen slechts gevolgen in de staat waar zij zijn uitgesproken.
De erkenning ervan in een ander land is slechts mogelijk indien dit volgens het recht van die staat kan of indien een verdrag of communautair instrument hierin voorziet.
Krachtens de verordening Brussel II, die de voorwaarden vaststelt voor de erkenning van rechterlijke beslissingen in huwelijkszaken, kunnen bijvoorbeeld akten in de registers van de burgerlijke stand van een lidstaat worden gewijzigd op grond van een echtscheidingsvonnis dat in een andere lidstaat is uitgesproken.
Exequatur
Een &quot;authentieke akte&quot; is een document waarin een feit of rechtshandeling wordt vastgesteld en waarvan de authenticiteit wordt gewaarborgd door een overheidsinstantie.
Aan bepaalde authentieke akten wordt executoriale titel verleend.
Dit is bijvoorbeeld het geval voor door notarissen opgestelde authentieke akten die betrekking hebben op de verkoop van een onroerend goed.
Authentieke akten die in één lidstaat executoriale titel hebben, kunnen in een andere lidstaat ten uitvoer worden gelegd overeenkomstig de vereenvoudigde procedure van de verordening &quot;Brussel I&quot;.
Beschikkin
Internationale rechterlijke bevoegdheid
De benaming &quot;Brussel I&quot; wordt vaak gebruikt voor Verordening (EG) nr. 44/2001 van de Raad van 22 december 2000 betreffende de rechterlijke bevoegdheid, de erkenning en de tenuitvoerlegging van beslissingen in burgerlijke en handelszaken.
Deze verordening regelt tussen de lidstaten van de Europese Unie de toewijzing van de internationale bevoegdheid en de voorwaarden voor erkenning en tenuitvoerlegging van in de lidstaten gewezen vonnissen, authentieke akten en gerechtelijke schikkingen. Deze verordening vervangt het verdrag &quot;Brussel I&quot; van 27 september 1968 (geldt niet voor Denemarken).
Brussel II
De benaming &quot;Brussel II&quot; wordt vaak gebruikt voor Verordening (EG) nr. 1347/2000 van de Raad van 29 mei 2000 betreffende de bevoegdheid en de erkenning en tenuitvoerlegging van beslissingen in huwelijkszaken en inzake de ouderlijke verantwoordelijkheid voor gemeenschappelijke kinderen.
Deze verordening legt voorschriften vast betreffende de internationale bevoegdheid, de erkenning en de tenuitvoerlegging van beslissingen inzake echtscheiding, scheiding van tafel en bed en nietigverklaring van het huwelijk, en van hiermee gepaard gaande beslissingen inzake de ouderlijke verantwoordelijkheid voor gemeenschappelijke kinderen. Deze verordening vervangt het verdrag &quot;Brussel II&quot; van 28 mei 1998 (geldt niet voor Denemarken).
Forum
Contractuele verbintenissen
Wanneer twee personen een contract sluiten, gaan zij over het algemeen wederzijds verbintenissen aan: de ene verbindt zich ertoe een product of een dienst te leveren, de andere verbindt zich ertoe hiervoor een prijs te betalen.
De contractpartijen zijn er ook elk toe gehouden de andere schadeloos te stellen in geval van niet-nakoming of slechte uitvoering van het contract.
Erkennin
Het &quot;gemeenschapsrecht&quot; is het geheel van voorschriften die in het kader van de Europese Gemeenschap zijn vastgesteld.
Het gemeenschapsrecht omvat meer bepaald het EG-Verdrag en de besluiten die krachtens dit Verdrag door de instellingen worden vastgesteld, zoals verordeningen en richtlijnen. Ook de rechtspraak van het Hof is een van de bronnen van het gemeenschapsrecht.
De persoon die de vordering instelt, kan geneigd zijn om bij de keuze van het forum niet het gerecht te nemen dat het best in staat is om over het geding te oordelen, maar het forum dat op grond van de regels inzake wetsconflicten die het hanteert de wet zal toepassen die de betrokkene het beste uitkomt.
In het gemeenschapsrecht zijn &quot;aanbevelingen&quot; normatieve besluiten met een aansporend karakter, die niet verbindend zijn voor degenen tot wie ze zijn gericht.
Door middel van aanbevelingen kan de Commissie (of de Raad) zich op niet-bindende wijze tot de lidstaten richten, en in bepaalde gevallen ook tot de burgers van de Unie.
Gemeenschapsrecht
.Dat email adres is niet gevonden
Dit kan door wettelijk gecertificeerde bio-meststoffen te gebruiken.
xx X is al ingeschreven
Activeren BIOxx nieuwsbrief
Bevesti
That address is already subscribed to the list.
That email address was not found.
rror
There was an error sending the confirmation email.
Please try again later.
Your email address appears to be invalid.
If you are pasting the URL from your confirmation email, make sure the URL wasn&apos;t split into two lines.
BIOxx meststoffen zijn niet alleen SKAL Int. gecertificeerd, maar hebben ook exact de juiste receptuur, zodat overdoseringen van voedingsstoffen voorkomen worden.
Overdoseringen leidden niet alleen tot schade aan het milieu, maar ook aan de plant waarin zij voor groeiproblemen kunnen zorgen.
BIOxx product folder - Duidelijke uitleg van het product
Dit is een probleem bij veel organische meststoffen.
In zo’n geval binden de voedingsstoffen zich aan het organisch materiaal en zijn zo niet meer opneembaar voor de plant.
BIOxx meststoffen bevatten exact de juiste combinatie aan voedingsstoffen en organisch materiaal en kennen deze veel voorkomende problemen dus niet.
Het aantal bio-actieve bestanddelen in BioBOOST is enorm.
Het adres xx X is succesvol uitgeschreven.
Het email adres blijkt niet juist.
Wanneer de link in de browser wordt geplakt weet dan zeker dat de gehele link is gekopieerd.
Hieronder iets meer fout informatie:
Met de introductie van de BIOxx meststoffen zijn dus de eerste vloeibare biologische meststoffen een feit.
Na jarenlange veldstudies onder meer in de primaire regenwouden van Zuid- Azië, Afrika en Midden-Amerika en onderzoek in de laboratoria van ccResearch, is xx meer dan trots met de introductie van haar BioBOOST!
Ook kan het zijn dat een plant juist te weinig voedingsstoffen aangeboden krijgt door een onjuiste receptuur.
Organische meststoffen kunnen zware metalen bevatten die schadelijk zijn voor het milieu en het gewas.
Onderzoek heeft regelmatig bevestigd dat zware metalen, bodemverontreinigingen, en giftige stoffen uit bestrijdingsmiddelen zich ophopen in ecosystemen.
Hierbij sturen wij het op www.bb  .com aangevraagde bestand.
Indien u vragen heeft kunt u via www.bb  .com/site/contact_us.php contact met ons opnemen.
Dit houdt in dat als deze stoffen in het milieu terecht komen ze opgenomen worden door planten of micro-organismen.
Doordat de giftige stoffen vaak in vet oplosbaar zijn worden ze niet uitgescheiden, maar hopen ze zich op.
De planten en micro-organismen worden gegeten door andere organismen welke op hun beurt ook weer opgegeten worden.
Uiteindelijk komen deze stoffen in geconcentreerde vorm in ons voedsel terecht en daardoor ook in onszelf.
Deze stoffen zijn in geconcentreerde vorm schadelijk voor de gezondheid.
Gifstoffen komen dus altijd weer bij onszelf terecht.
BIOxx meststoffen worden wettelijk getoetst aan deze criteria.
Probleem bij het uploaden van de foto
Uw verhaal is verstuurd
Veel plezier ermee.
Venster sluiten
Voor de bloeifase van snel groeiende planten is BioFlores ontwikkeld.
BioFlores bevat een extract van hop.
BioFlores bevat een extract van hop. Doordat BioFlores een extract bevat van hop, voorziet het in veel van de benodigde mineralen in de juiste verhoudingen.
Naast deze mineralen bevat hopextract ccbinoïdachtige stoffen als lupuline, luparol, lupulon en humulon, die de plant van extra bloeikracht voorzien.
Wachten op bevestigin
DE ARRONDISSEMENTSRECHTBANK TE ALKMAAR
(1) De betazuren van de hopharsen.
Zachte hopharsen.
Parketnr:
PROCES-VERBAAL TERECHTZITTING
Ook gaat het om grond die zich op het moment van de aanschaf in handen van de Argentijnse staat bevond, die Argentinië zelf in 1878 verwied.
Tegenwoordig:
mr L.J. de Jongste, voorzitter, 
Er is een mail gestuurd naar het opgegeven email adres ($useremail) met daarin de download gegevens.
Product overzicht
mr B.D Frissen en mr S. Chabot, rechters, 
(2) Eén van de onderscheiden betazuren van de hopharsen.
Humulon.
mr C.A. Rens, officier van justitie en
mr N. Beijer als griffier.
De voorzitter doet de zaak tegen na te noemen verdachte uitroepen.
De verdachte, ter terechtzitting aanwezig, antwoordt op de vragen van de voorzitter te zijn genaamd:
Johnny Antonius Maria van Geelen
boren te Sint Simonsparochie op 25 juli 1967, gedetineerd in het Huis van Bewaring Demersluis, 
Amsterdam
H.J.E. Wenckebachweg 48
Aan de verdachte is tenlastegelegd hetgeen vermeld staat in de inleidende dagvaarding, zoals ter terechtzitting in hoger beroep op vordering van de advocaat-generaal gewijzigd.
Caryofyleen.
Een belangrijk bestanddeel van hopolie.
xx  stelt dat het zich van geen kwaad bewust is omdat de transactie destijds volgens het wettelijke kader is verlopen.
De Mapuche vragen niet minder dan dat xx  de gronden restitueert.
Het kan niet langer, vinden hun woordvoerders, dat de belangen van de buitenlandse investeerders zwaarder wegen dan die van een volk dat zijn eigen identiteit wil redden.
Graag vernemen wij wat de maximum hoeveelheid is die u ons onmiddellijk kunt leveren. Als u in kleinere hoeveelheden ..
Op dit moment hebben wij dele artikelen niet nodig.
Wij kunnen uw aanbod niet in overweging nemen.
Biodiversiteit, de variabiliteit onder levende organismen van allerlei afkomst.
Agrobiodiversiteit omvat het geheel aan plantaardige en dierlijke genetische bronnen, bodem- en micro-organismen, insecten en andere flora en fauna in agro-ecosystemen, alsmede elementen van natuurlijke habitats die relevant zijn voor agrarische productiesystemen.
Reden daarvoor is dat de officier van justitie ernaar streeft alle betrokken verdachten in de zaak betreffende het slachtoffer J. Snijders op een zittingsdag door de rechtbank te doen behandelen.
Uitspraak
De verdachte deelt mee akkoord te gaan met de genoemde schorsing.
Er kwam politiegeweld aan te pas om hen te doen opkrassen.
Bij Precisielandbouw is sprake van strategische, tactische en operationele aspecten.
In tegenstelling tot industriële productie zijn de randvoorwaarden voor de open teelt moeilijk voorspelbaar gezien veranderlijke weersomstandigheden.
Korte en middellange glucoseketens; ‘Gunstig’ effect op darmbacteriën; enige aanwijzing voor verbeterde darmfunctie.
Het stel had zich op enkele honderden hectare xx grond gevestigd en kweekte daar groenten en hield geiten.
De waarnemend Advocaat-Generaal Keijzer heeft geconcludeerd dat de Hoge Raad het beroep zal verwerpen.
De data van de feiten die op de huidige dagvaarding staan liggen immers in tijdsbestek ver voor de datum waarop de rechtbank het vonnis heeft gewezen (te weten; 1 mei 1995) waarvan thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd.
De officier deelt daarop voorshands mee dat men dat er in de doctrine over eens is dat een dergelijke vordering tenuitvoerlegging wel mogelijk is.
Tot in 2002 was xx s grootgrondbezit bepaald geen voorwerp van transnationale controverse.
Kweektip
Het is nog niet duidelijk hoe een praktisch bedrijfsbegeleidingssysteem op het gebied van de Precisielandbouw er uit zal zien in de toekomst.
Italiaanse textielgigant is belangrijkste grondbezitter van Argentinië
De voorzitter deelt als beslissing van de rechtbank mee, dat dat onderzoek ter terechtzitting wordt geschorst voor bepaalde tijd en wel tot 
Kweekschema
1-10-2011 te 12.00 uur
waarbij om klemmende redenen:
- dat de rechtbank ernaar streeft de onderhavige zaak op dezelfde terechtzitting te onderzoeken als de andere zaken betreffende de inbraak bij Snijders;
(1) De alfazuren van de hopharsen (2) Eén van de onderscheiden alfazuren van de hopharsen.
- dat in de genoemde zaken het voorbereidend onderzoek nog niet gereed is;
- dat de agenda van de rechtbank eerdere behandeling ter terechtzitting niet toelaat.
n langere termijn van schorsing dan één maand is gesteld.
De rechtbank zegt de verdachte en de raadsman aan ter nadere terechtzitting zonder nadere oproeping te verschijnen.
Wij doen zaken met een andere leverancier.
Hoge Raad der Nederlanden
BRUSSEL
De Rechtbank heeft de gevraagde uitlevering van de opgeëiste persoon aan het Koninkrijk België toelaatbaar verklaard ter strafvervolging ter zake van het in de bestreden uitspraak omschreven feit.
Geding in cassati
Middelen van cassatie zijn door of namens deze niet voorgesteld.
Het gele hopmeel.
Lupulon.
Arrest
op het beroep in cassatie tegen een uitspraak van de Rechtbank te Rotterdam van 18 februari 2004, nummer RK 03/1109, op een verzoek van het Koninkrijk België tot uitlevering van:[de opgeëiste persoon], geboren [te geboorteplaats] (Nederlandse Antillen) op [geboortedatum] 1966, ten tijde van de betekening van de aanzegging gedetineerd in de Penitentiaire Inrichting &quot;De IJssel&quot; te Krimpen aan den IJssel.
De bestreden uitspraak
In de keuken werd de man op een keukenstoel gezet.
15.010017.94 (TUL)
Download Folder
Precisielandbouw maakt gebruik van geavanceerde apparatuur en informatietechnologie.
Bij het toepassen van Precisielandbouw in de praktijk is interdisciplinair onderzoek nodig om te komen tot een geïntegreerd teeltsysteem op basis van adaptief management.
De officier van justitie heeft tegen het vonnis hoger beroep ingesteld.
Het vonnis waarvan beroep
Van de dagvaarding en van de vordering wijziging tenlastelegging zijn kopieën in dit arrest gevoegd.
De data van de feiten die op de huidige dagvaarding staan liggen immers in tijdsbestek ver vóór de datum waarop de rechtbank het vonnis heeft gewezen (te weten; 1 mei 1995) waarvan thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd.
De officier deelt daarop voorshands mee dat men het er in de doctrine over eens is dat een dergelijke vordering tenuitvoerlegging wel mogelijk is.
Uitgangspunt is dat indien de rechtbank tijdens het onderzoek van de zaak waarin thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd kennis had gehad van nog andere strafbare feiten ten laste van verdachte, zij bij het opleggen van de straf vermoedelijk niet tot een voorwaardelijke veroordeling was gekomen.
parketnr.:
Precisielandbouw is een vorm van landbouw waarbij teeltmaatregelen worden afgestemd op de variatie in ruimte en tijd van gewas- en bodemcondities binnen percelen. Het doel is een hoge productie van hoge kwaliteit te realiseren binnen vastgestelde grenswaarden voor milieu-indicatoren.
Dit is bijvoorbeeld het geval voor echtgenoten van verschillende nationaliteit die uit de echt willen scheiden: welke rechter zal bevoegd zijn om de echtscheiding uit te spreken en welk recht zal deze rechter toepassen? Een ander voorbeeld is wanneer zich in één lidstaat een ongeval voordoet dat milieuvervuiling tot gevolg heeft die in meerdere andere staten schade veroorzaakt: in welke staat kunnen slachtoffers zich tot de rechter wenden en welk recht zullen de bevoegde rechters toepassen?
De voorschriften van internationaal privaatrecht zijn gebaseerd op de wetgeving, rechtspraak en rechtsleer van de afzonderlijke staten.
Anders dan de benaming doet vermoeden, is het internationaal privaatrecht in beginsel een louter nationaal recht. Een aantal van deze nationale regels kunnen in internationale overeenkomsten alsmede in communautaire instrumenten eenvormig worden gemaakt.
Hierdoor kunnen met name situaties worden vermeden waarbij de gerechten van twee lidstaten zich op grond van hun nationale voorschriften van internationaal privaatrecht in eenzelfde zaak bevoegd verklaren en tegenstrijdige uitspraken doen.
Internationaal publiekrecht
Het &quot;internationaal publiekrecht&quot; is het geheel van juridische voorschriften dat de internationale relaties tussen publiekrechtelijke rechtspersonen zoals staten en internationale organisaties regelt.
Het opportuniteitsbeginsel (27) geeft de ovj de ruimte om een aan hem voorgelegd strafbar feit niet te vervolgen (seponeren) 28.
Het OM kan afzien van strafvervolging als het algemeen belang daarmee is gediend.
Het OM heeft twee sepotmogelijkheden.
Patiënte is gezien door collega.
I.v.m. persisterende klachten hebben wij bij patiënte een MRI van de schouder gemaakt.
jpa/tc
Medisch adviseurs:
I.v.m. persisterende klachten hebben wij bij patiënte een MRI van de schouder gemaakt. Hierop werd een spoortje vocht in de AC gevonden.
Inmiddels was de abductie duidelijk verbeterd.
De horizontale abductie was beperkt een pijnlijk.
Consulenten:
De daadwerkelijk door xx geleden schade is overigens aanzienlijk hoger.
Met vriendelijke groet,
MEDI
Hiervan is sprake als de vervolging haalbaar is, maar de ovj om redenen van opportuniteit afziet van vervolging.
J Patijn, neuroloo
xx heeft de publicatie van deze cijfers in de jaarverslagen van de GME overgelegd als productie 10.
Ook kan  “het algemeen belang” een vervolging in de weg staan, bijvoorbeeld (mogelijke) strijd met de landsbelang.
de rotatie was bdz. normaal, extensie was beperkt en pijnlijk.
Een controle-afspraak werd gemaakt.
Dr.
De ovj kan van deze beleidssepotbevoegdheid ook voorwaardelijk gebruikmaken (voorwaardelijk sepot)...
27 Dit principe staat tegenover het legaliteitsbeginsel zoals dat in een aantal andere landen, bijvoorbeeld Duitsland geldt.
Het OM heeft dan juist de plicht alle – substantiele – zaken te volgen.
28 Die ruimte van de ovj is niet onbeperkt, hij dient het gelijkheidsbeginsel in acht te nemen en ervoor te zorgen dat gelijke gevallen zoveel mogelijk gelijk worden behandeld.
INGEKOMEN 27 MEI 2004
H. Ekerin
arts/RGA
BIOxx heeft ervoor gezorgd dat de particulier ook EKO kan kweken!
Onderzoek van de nek:
E. de Jon
tandart
THEMIS
Mw. D. van der Feltz van der Sloot       oogart
E.J. Musch
bedrijfsarts/RGA
Prof. Dr. J.R. van Horn orthopaedsch
De weledelgeleerde heer
chirur
Dr. D.J. Swank
Wat was de aard en de ernst van het letsel/de klachten, opgelopen als gevolg van het ongeval op 31-07-2002 Tijdens fitsen door auto aangereden.
Welke zijn de huidige klachten?
Welke zijn de bevindingen van uw onderzoek (afwijkingen/beperkingen)?
Welke diagnose stelt u?
Waaruit bestaan nu nog de behandelingen en wat is het resultaat?
- schouderklachten  pijn  inspanning resteren  bij abd &gt; 90°
- Re. hand: bij intensief gebruik
- psychisch torso klap gehad
Manuele therapie ______________________________________________________________________________
Opname in ziekenhuis?		ja
nee Datum opname:
Reden opname:
Naam en adres ziekenhuis:
Academisch Ziekenhuis Maastricht Naam specialist:
Dr. G.H.I.M. Walenkamp, orthopeadisch chirurg (info gevraagd)
Dr. xx, neuroloog (info gevraagd)Naam en adres huisarts:
*Direktie:
Postbus 304
Tel.:
E-mail:
Banca:
Rabo
Fax:
Web:
C/C:
*ZOZ  
- intensief gebruik van nek niet lang mogelijk.
- schouderklachten  zijn  inspanning resteren  bij abd &gt; 90°
- knieën:
bij het lopen zijn klachten.
bij intensief gebruik
- snelle vermoeidheid
THERAPIE
PSYCHOSOMATISCHE FYSIOTERAPIE
RELAXATIETHERAPIE
HAPTONOMIE
INGEKOMEN 02 FEB.
Het bleek ook bij voorzichtige opbouw van haar sportactiviteiten, dat de knieën steeds opnieuw opspeelden.
Medithemi
t.a.v. dhr. G. Olijhoek
uw referentie:
onze referentie:
betreft:
11904710LvB
MR1707.RK
ongeval 31 juli 2003
100% Dier-vriendelijk
Tijdens het onderzoek vond ik een sterke hypertonus van nek-, rug- en schoudermusculatuur, verder een flinke bewegingsbeperking van de cervicale nek in alle richtingen.
Een sterke verdikking op haar R. clavicula, extemitas acromiale, wat ook de schouderfunctie sterk beperkte.
pijnbestrijding en thuisbeademin
De volledige SKAL International certificering is rond, er kan nu EKO worden gekweekt met BIOxx producten.ù
Verwante link
Academisch ziekenhui
Haar knieën waren geschaafd en flink gekneusd als gevolg van het ongeval.
Verder was er sprake van een flinke vermoeidheid met een korte aandachtsspanne en snel en frequent opkomende hoofdpijnklachten.
Dit houdt in dat BIOxx producten de microflora rond de wortels stimuleert, welke de plant helpt om de benodigde nutriënten op te nemen en tevens het wortelmilieu van de plant beschermt.
Aan de rechter hand is drukpijn over de flexorpees van de 4e straal in de handpalm met een beeld wat het meest doet denken aan een tendovaginitis stenosans.
Mogelijk komt dit door een direct letsel en/of lokale overbelasting zoals bij fitsen.
De rechter knie is pijnlijk, anamnestisch passend bij retropattellaire chondropatie, maar klinisch is het kraakbeen weinig drukpijnlijk.
Het gebied rondom de patella gaf steeds weer problemen als gevolg van contusie (pijn, lichte zwelling en crepitaties retropatellair).
Conclusie t.a.v. de therapie:
behandeling is allen nog symptomatisch mogelijk en geeft slechts een tijdelijk effect.
De schouder was met fysiotherapie verder vooruitgaan en de fysiotherapie is toen beëindigd.
Over de prognose ben ik wel optimistisch maar ik kan slecht voorspellen of er veel restklachten zullen blijven bestaan.
Röntgenfoto’s van 23-8-2002 tonen geen AC luxatie of subluxatie.
Opbouw sport moet zelfstandig gebeuren.
Andere NPK?
Conclusie t.a.v. herstel:
De nekklachten zijn nog volledig aanwezig. M.i. (Mijns inziens) is hier nog niet een eindtoestand in bereikt.
ondanks de volledige werkhervatting is na een jaar het herstel 70-80% te noemen, daar zij de belasting in de gaten moet houden ander is een terugval te verwachten.
Op sportief (fietsen en lopen) nieveau zit zij pas op 30-40% van haar oude activiteiten en ik denk dat er nog enige tijd zal verlopen voordat dit verbeterd.
Het volledig herstel van haar knieen lijkt mij nog onzeker.
Hopende u hiermee voldoende te hebben ingelicht, verblijf ik,
Met vriendelijke groeten,
Overwegende dat de opslag van de gasflessen aan de bultenkant van het gebouw, in een aparte ruimte gebeurt; dat de drooginstallatie op vraag van de brandweer los van de productieruimte staat opgesteld;
Ron Kroon, fysiotherapeut
Maastricht
P. Debyelaan 25
postbus 5800
anesthesiologie,
- slangen en druppelaars te gebruiken met grote diameter
6202 AZ Maastricht
AZM
VERTROUWELIJK
Olijhoek, medisch adviseur
uw kenmerk
ons kenmerk
doorkiesnummer
datum
5300 AH ZALTBOMMEL
INGEKOMEN 10 DEC.
Geachte collega,
Vandaag is de dag aangebroken dat u echt biologisch kan kweken.
De inhoud spreekt voor zich.
Op dit moment zijn de schouderklachten redelijk gestabiliseerd.
De nekklachten zijn nog volledig aanwezig. M.i. is hier nog niet een eindtoestand in bereikt.
Omgerekend heeft de Rechtbank x de schadevergoedingsvordering van xx tegen xx  toegewezen voor een bedrag van € 433 miljoen.
Dit is dan ook het bedrag dat xx in meerdere procedures in het buitenland vordert aan schadevergoeding, zie hieronder hoofdstuk 5.2.
Huisart
V. Hasselkade 11
Elektriciteitsprijzen (per KWh)
Groencertificaatprijzen (per KWh)
Dr. J. Paijn neuroloo
*Allen het originele exemplaar is ondertekend.
Verzendlijst:
dr T.F.W. Krebber, HUISARTS MAASTRICHT kopi
BioBOOST is geen voeding, maar een natuurlijk gefermenteerd plantenextract met bloeistimulerende eigenschappen dat ook voor een vollere smaak verantwoordelijk is.
BioBOOST is geen voeding maar een stofwisselingsstimulator en ondersteunt juist daarom andere cc producten in hun werking, zoals PK 13-14.
dr T.F.W. Krebber
Het resultaat is een hogere opbrengst met een stevige, uitbundige en vitale vruchtzetting.
BIOxx beschikbaar voor U!
ontwikkeld door ccResearch met plantextracten uit tropische regenwouden, is een ware oppepper voor planten.
orthopaedi
Medi Themi
t.a.v. G. Olijhoek
Uw kenmerk
med. adviseur
afdrukdatum
Zeer geachte collega, beste Ger,
Sinds mijn bericht in december is patiënte in verband met haar retropatellaire chondropathie behandeld met een nachtspalk en tape.
Sinds mijn bericht in december is patiënte in verband met haar retropatellaire chondropathie behandeld met een nachtspalk en tape. Daarmee lijken pijnklachten wel wat te verminderen.
De laatste controle was 28 februari van dit jaar.
Ze gaf toe aan wel klachten te houden met af en toe een pijnscheut in de knie.
De schouder was me fysiotherapie verder vooruitgaan en de fysiotherapie is toen beëindigd.
We hebben toen een controle afspraak na 4 maanden gemaakt.
We hebben toen een controle afspraak na 4 maanden gemaakt. Dus dit zou binnenkort kunnen zijn.
Of er dus een eindtoestand is bereikt kan ik nog niet zeggen.
Met collegiale hoogachting,
G.H.I.M Walenkamp, orthop. chirur
L.F.H.M. van Valkenburg, huisart
BioBOOST een additief, geen vervanger - Tip 6
BioBOOST is een opbrengstverhogende input voor elk teeltsysteem en kan in combinatie met alle voedingslijnen en additieven van cc worden toegepast.
HA  Mertnes en Valkenbur
Doornboslaan 108a
4816 EA Breda
Telefoon 076 – 5870908
Breda, 18-12-02
Ref R103017409 NMT
betref:
Meulblok 16-11-68
op 06-08-02 en op 19-08-02 heb ik betrokkene gezien i.v.m. het ongeval.
Het eea uit mijn journaal.
Het eea uit mijn journaal. Zend ik u hierbij toe.
Daarna heb ik haar niet meer gezien.
Indien er toch wordt gekozen voor het gebruik van druppelsystemen wordt geadviseerd om:
BioBOOST door doorslaand succes beperkt beschikbaar, productie capaciteit word NU uitgebreid!
A.C.
Na een fietsongeval op 31/7/2002 hield betrokkene pijnklachten over aan nek en schouders.
Voor de juiste toedracht zijn bijlagen (gaarne retour svp)
Ikzelf heb patiënte na 28-8-2002 niet meer op mijn spreekuur gezien.
Na september heb ik ook geen brieven van de specialist meer ontvangen.
Ik neem aan dat eea (een en ander) verbeterd is.
Hopende u naar behoren te hebben geïnformeerd,
Dr. Th. F.W.A. Krebber huisart
telefoon 043-38 76543
van Hasseltkade 11
6211 CC Maastricht
Tel (043) 321 23 09
telefax
Stichting Rechtsbijstand
t.a.v. M. Ooms,
GW/MB
5000 JC TILBURG
Zeer geachte collega,
Patiënte heb ik gezien in haar eerdere behandeling door collega Patijn neuroloog.
Ik heb haar gezien tussen 27-08-2002 en 13-12-2002.
Haar orthopedisch relevante klachten waren pijn aan de rechter schouder, pijn aan de rechter hand en pijn aan de vooral rechter knie.
Aan de rechter schouder ging het vooral om myalgie in de nek-schoudermusculatuur.
BIOxx en xx meststoffen filosofie...
Het is klinisch en röntgenologisch onzeker of er een lichte subluxatie van de AC-gewricht rechts bestaat.
Daar omheen waren wel wat pijnklachten maar de dislocatie was niet duidelijk en lokale pijn evenmin.
Met fysiotherapie is de rechter schouder verminderd.
- sneller vermoeidheid
Het volledig herstel van haar knieën lijkt mij nog onzeker.
In het strafrecht zijn de regels vastgelegd waaraan burgers zich moeten houden.
BioFlores bevat ondermeer hopextract.
Houdt iemand zich niet aan deze regels, dan pleegt hij een strafbaar feit (een overtreding of een misdrijf) en moet hij wanneer de officier van justitie dat wil, als verdachte voor de rechter verschijnen.
Ze is toen op de knie gevallen, dus het zou heel goed daarbij kunnen passen.
Alle drie de klachten bestaan sinds het ongeval en moeten daar als een gevolg van worden beschouwd.
De behandeling bestond dus uit fysiotherapie voor de schouder en een expectatieve houding voor hand en knie, met adviezen gecombineerd.
Dat is de reden waarom xx Coco zulke hoge ogen gooit op het gebied van beworteling, groei en hergebruik.
xx Coco voedingsstoffen is een tweecomponenten voedingsstof (A &amp; B) die perfect aansluit op de natuurlijke werking van cocos. Het combineert de tolerantie en het organische van aarde met de nauwkeurigheid van steenwol.
xx Coco is het enige RHP gekeurde kokossubstraat dat niet is gesteriliseerd en daardoor haar natuurlijke sponsachtige vezelstructuur en de beroemde Trichoderma schimmel heeft behouden.
De schouder is daarmee wat minder pijnlijk geworden en het beloop van de verdere klachten zal ik moeten afwachten.
Over de prognose ben ik wel optimistisch maar ik kan slecht voorspellen of er veel restklachten zullen blijven bestaan.è
Dr. G.H.I.M. Walenkamp, orthop. chirur
U verlaat nu bb  .com om de volgende website te bezoeken:
Op uw verzoek zag ik bovengenoemde patiënte.
De bio-actieve bestanddelen zorgen voor een extra stofwisseling waar de plant juist tijdens de bloei zo’n behoefte aan heeft.
De planten maken meer vruchtsuikers aan, worden gezonder, sterker en zijn minder vatbaar voor ziektes en plagen.
31-7-2002 heeft zij in Italië een auto-ongeval gehad waarbij zij als fietser gevallen is.
Daarna had zij een pijnlijk schouder rechts.
Bedankt voor het activeren van uw abonnement op de BIOxx nieuwsbrief
Behalve de effecten van de meststoffen op de aanmaak van gezonde stoffen door de plant, hoeft u door het verbeterde ecosysteem en verhoogde weerstand, zich minder vaak bloot te stellen aan bestrijdingsmiddelen.
Bij het eerste onderzoek eind augustus was er een zeer stijve nekhouding in flexie met rotatie en latero flexie.
Een aantal jaren geleden is ontdekt dat planten organische vormen van stikstof direct kunnen opnemen, maar meestal nemen planten de stikstof op nadat het door natuurlijke processen is losgemaakt uit organische structuren.
De pijn werd aangewezen over de nek/schouder musculatuur rechts.
De schouder functie was links en rechts gelijk maar met wat atypisch painful arc rechts.
Bij controle toont de belastte röntgenfoto evenmin een AC luxatie.
EHBO ziekenhuis Italië.
AC gewricht was palpatoir onpijnlijk maar lijkt bij inspectie rechts iets hoger dan links.
Rontgenfoto’s van 23-8-2002 tonen geen AC luxatie of subluxatie.
Bij controle toont de belastte rontgenfoto evenmin een AC luxatie.
Ook klinisch is dat dan niet waarschijlijk.
AC gewricht is niet pijnlijk en staat niet gedisloceerd.
U kunt op elk moment in- of uitschrijven zonder restricties.
Ambachtelijk biologisch productieproc
Andere landen
De nek/schoudermusculatuur was toen al veel minder gevoelig en de functie sterk verbeterd.
Wel zijn er diverse pijnpunten nog steeds aan te wijzen, mogelijk t.g.v. een soort pijlijke beweging.
Een af en toe schietende pijn tot in de rechter hand kan ik niet goed duiden.
Ik heb de fysiotherapie nog verlengd en ik zie haar alleen zondig terug.
Banieren
Bedankt voor het abonneren op de BIOxx Nieuwsbrief.
Knieklachten die patiënte nog aangaf bij het einde van het consult zijn waarschijnlijk gebaseerd op retropatellaire chondropathie t.g.v. het trauma.
Coordinator Pijnbestrijding ALHIER kopi
aarne retour
Th. Krebber, huisart
02.495/jpa/mm
cc:
Poli Orthopaedi
Bij het toedienen van BioVega en BioFlores wordt het gebruik in automatische druppelsystemen afgeraden, omdat de microflora zich in deze systemen kan ontwikkelen en zodoende verstoppingen kan veroorzaken.
Dr. G. Wankamp, orthopaed AZM
Op zagen wij op de polikliniek Pijnbestrijding uw patiënt:
Verwezen door:
Strafrecht
Prof. Dr. Kingma
Hoofdklachten:
Schouderklachten en nekklachten
Anamnese:
Patiënte is een maand geleden met de fiets in Italië door een auto aangereden.
Zij is daarbij over de auto heengeslagen. Ze met haar knie tegen de auto aangekomen, aan de andere kant van de auto is zij met haar schouder op het asfalt terechtgekomen.
Ze is mogelijk even bewusteloos geweest, zij heeft geen amnesie voor het gebeuren.
Algemeen
Als u de nieuwsbrief (gratis) wilt ontvangen dan kunt u vrijwillig uw e-mail adres opgeven.
Zij is uitgebreid onderzocht in Italië voor wat betreft fracturen.
Zij is toen naar huis gekomen en heeft nog steeds pijn in de re. schouder. Zij kan er niet op liggen.
Aantal Pagina&apos;
Afmetingen
De pijn gaat gepaard met nek- en hoofdpijnklachten.
Bij grafiek:
Op basis van droge stof
Ook heeft zij pijn in de re. hand m.n. vinger en duim en de re. knie. Tevens heeft ze pijn links onder in de rug, dit wordt geprovoceerd door lang zitten en staan.
Arbeidssituatie:
Secretar
Gezinssituatie:
Beperkingen:
ADL (Algemeen dagelijkse levenshandelingen)
Tractusanamnese:
BIOxx geheimen onthuld
Voorgeschiedenis:
Medicatie:
Anti-stolling:
Intoxicaties:
Nicotine:
Alcohol:
Vervolgbrief:
Geen fract alleen torso kneuzingen __________________________________________________________________________
Wiplash   rustig beeld hals en diverse zware kneuzingen ____________________________________________________________________________
Behandeling m.b.t. klacht:
Intern onderzoek:
Algemene indruk:
.a.
Neurologisch onderzoek:
Craniele zenuwen:
Motorisch onderzoek:
Sensibiliteit:
Reflexen:
Rediculaire prikkelingsproeven:
Heup:
Inspectie:
n duidelijke afwijkingen
Knie:
normale flexi
Lumbale wervelkolom:
duidelijk anteflexie beperking bij deze hypomobiele vrouw.
De vinger-/grondafstand was 20 cm.
Deflextie:
normaal.
Er was geen fixatie en anteflexie.
De meeste pijn werd aangegeven in het gebied van L5-S1 m.n. bij locale translatie.
Schouder:
aan de re. zijde werd piano toets fenomeen.
Aangemaakte voeding snel opgebruiken - Tip 3
Geen geldig email adr
Groeiproblemen kunnen ook ontstaan als er teveel organisch materiaal in het wortelmilieu aanwezig is.
Verder een forse actieve- en passieve abductie beperking re. tot 90°, welke niet normaliseerde in exorotatie.
100% SKAL - EKO gecertificeerd
Aan het begin van de bloei verandert de voedingsbehoefte van de plant.
BioFlores voorziet de plant van de benodigde mineralen en bio-actieve bestanddelen in de juiste verhouding voor een uitbundige bloei, geur en smaak.
De exorotie op zichzelf was normaal.
BioBOOST kan probleemloos handmatig, via automatische druppelirrigatie en/of via bladbespuiting worden toegediend.
BioBOOST:
Horizontale abductie was beperkt.
De weerstandstesten waren negatief.
Er werd pijn aangegeven in het gebied van het AC-gewricht re. en in mindere mate ook aan het sternoclaviculair gewricht re.
Nek:
normale rotaties.
Extensie/rotatie:
bdz. wat beperkt.
De extensie zelf was eindstandig iets pijnlijker beperkt.
En dat is natuurlijk ook een belangrijke reden waarom biologisch kweken met BIOxx gezonder is.
Bestandsnaam
Samenvatting:
34-jarige vrouw met een status na doorgemaakt ongeval.
Diagnose:
AC-luxati
licht discuslijden c.q. (casu quo, in welk geval; in het zich voordoende geval) bandletsel van de nek, gezien de extensie beperking.
Op dit moment wordt de rug bepaald door een zeer licht discuslijden L5-S1.
Beleid en/of aangevraagd hulponderzoek:
Ik zou collega Walen kamp willen vragen de re. schouder te evalueren.
Dr. J. Patijn, neuroloo
Coordinator Pijnbestrijdin
Gelanceerd op handen en knieën en hals terechtgekomen.
EHBO ziekenhuis Italie.
Geen fract alleen torso kneuzingen __________________________________________________________________________
Nadien enkele maanden een hard halskraag gehad laten vervangen door een zachte.
Zowel bij orthopedie al bij pijnteam onder behandelin
Wiplash   rustig beeld hals en diverse zware kneuzingen ____________________________________________________________________________
De horizontale abductie was beperkt en pijnlijk.
De zaak veranderde echter toen de textielreus van de rechter gelijk kreeg in een geschil met twee Mapuche-inheemsen.
Humuleen.
Wetenschappers kunnen nu moderne biotechnologische hulpmiddelen gebruiken om een gen in te planten in een gewas waardoor betere eigenschappen ontstaan.
De meeste genetische wijzigingen maken het kweken van de gewassen gemakkelijker.
Echter zijn nog niet alle langdurige effecten bekend van het genetich manipuleren.
de rotatie was bdz. (beide zijde) normaal, extensie was beperkt en pijnlijk.
100% plantaardi
100% Plant-aardi
In het strafrecht kan de ene burger nooit een actie beginnen tegen een andere burger als een strafbaar feit is gepleegd, dat kan alleen de overheid.
In het strafrecht gaat het om een stelsel van normen waarin wordt aangegeven voor welke gedragingen (dus onder welke voorwaarde) straf behoort te worden opgelegd en waarin de straf behoort te bestaan.
- het niet gebruiken van kunstmest
- om de druppelaars na elke voedingsbeurt te spoelen met water
Het strafrecht betreft het bij de strafwet verboden gedrag (strafbare feiten of strafbeingen, ook wel delicten genoemd) dat we met name vinden in het Wetboek van Strafrecht, maar ook .in talloze bijzondere strafwetten en lagere wetgeving.
Het rechtsconflict in het strafrecht bestaat erin dat een burger (waartoe ook rechtspersonen worden gerekend) ervan verdacht wordt een strafbaar feit te hebben begaan.
Het strafrecht onderscheidt zich van andere publiekrechtelijke rechtsgebieden door het rechtsgevolg dat de overheid verbindt aan het onrechtmatig gedrag, nl. de sanctie door middel van straf.
Het strafrecht betreft het bij de strafwet verboden gedrag (strafbare feiten of strafbeingen, ook wel delicten genoemd) dat we met name vinden in het Wetboek van Strafrecht, maar ook in talloze bijzondere strafwetten en lagere wetgeving.
- het nastreven van een hoge biodiversiteit
- het niet gebruiken van chemische bestrijdingsmiddelen
Evenementen:
xx  organiseert evenementen en workshops, presentaties in eigen beheer maar doet ook mee aan diverse andere evenementen oa: Vakantiebeurs.
Italiepunt;
Goedendag verhuurders en verkopers,
Een Italië ontmoetingsplek waar men terecht kan voor reisadvies en reizen, huizen kopen, Italië cadeaus, boeken, cd’s en nog veel meer.
Italië scheurkalender:
Een Italie.nl scheurkalender. Alle dagen Italië bij de hand. Vol met weetjes, tips, recepten en nog veel meer….
De biologische landbouw en de biologisch-dynamische landbouw.
De overstap van BioVega naar BioFlores is op het moment dat de eerste bloemetjes zich beginnen te vormen.
De eerste beschavingen (Syrië, Mexico en China) konden zo ontstaan.
De ontdekking van de kunstmest gaf een enorme bijdrage aan de welvaart van de mens.
Helaas kleven er ook nadelen aan de moderne landbouw, zoals verslechtering van de bodemkwaliteit en het milieu.
Uit onvrede hierover ontstonden er vorige eeuw twee nieuwe landbouwstromingen:
De landbouw is 12000 jaar geleden, aan het einde van de laatste ijstijd ontstaan.
Door het opwarmen van het klimaat konden de mensen zelf gewassen gaan verbouwen en langer op een vaste plaats verblijven.
Door het opwarmen van het klimaat konden de mensen zelf gewassen gaan verbouwen en langer op een vaste plaats verblijven. Zo konden we eindelijk van het onzekere jagers- en verzamelaars bestaan afstappen.
Foto Toevoegen (JPG-file)
Er is iets fout gegaan bij het verzenden van de bevestigingsemail. Probeer het later nog een
Probeer het later nog een
Er wordt als het ware een complex ecosysteem gecreëerd dat door de planten samen met andere organismen steeds in evenwicht gehouden wordt.
Er is een fout opgetreden.
BIOxx kan nu worden uitgeleverd aan Groot-Brittannië, Zwitserland, Duitsland, Italië en Spanje en Portugal.
BIOxx kweekschema
BIOxx kweektip
BIOxx meststoffen dragen het certificaat SKALINT.
BIOxx meststoffen worden volgens een ingewikkeld procédé geproduceerd.
Email adres is al ingeschreven
Een belangrijke stap in dit procédé is fermentatie.
Fermenteren is het afbreken van complexe bestanddelen door middel van micro-organismen.
Het grote verschil tussen biologisch - en minerale meststoffen is dat biologische meststoffen deels organisch gebonden zijn. Dit houdt in dat ze in een vorm voorkomen, zoals dat in de natuur het geval is.
Omdat ze in deze vorm niet makkelijk meetbaar zijn, zullen de waarden van BIOxx producten afwijken van die van cc producten, terwijl de plant wel dezelfde hoeveelheid mineralen kan opnemen.
Het is nu eindelijk mogelijk
Fermentatie wordt o.a.gebruikt bij de productie van wijn en bier.
BIOxx meststoffen zijn gegarandeerd 100% biologisch en speciaal ontwikkeld voor het kweken op grond.
Producten gekweekt met BIOxx meststoffen mogen, mits op biologische wijze geteeld, volgens de internationale SKAL richtlijnen, biologisch of EKO worden genoemd.
cc bewaakt het productieproces van de grondstof tot aan het eindproduct zodat u gegarandeerd bent van een goed resultaat.
Quality proves itself!
VOEDING
BIOxx nu ook in Italië en Oostenrijk leverbaar
BIOxx nu wereldwijd leverbaar!
BIOxx of cc?
BIOxx producten kunnen worden uitgeleverd aan de winkels in Nederland!
BIOxx producten zijn rijk aan oligosaccharinen.
Iedereen die met het befaamde Rhizotonic van cc heeft gewerkt, kent de stimulerende kracht van oligosaccharinen.
Oligosaccharinen zijn natuurlijke koolstofverbindingen met een groeiregulerende functie in alle planten.
De biologische landbouw heeft tot doel duurzaam te produceren in harmonie met de natuur.
Ze zijn enkele jaren geleden ontdekt en het aantal functies dat aan deze stoffen wordt toegeschreven groeit nog steeds.
Klik op onderstaande link om uw abonnement op de BIOxx nieuwsbrief te activeren.
naar het volgende e-mail adres gestuurd:xx X
We hebben het volgende bestand:xx X
Wij zullen (indien nodig) zo spoedig mogelijk contact met u opnemen.
Voorwaarden:
Naast hun regulerende functie bij groeiende en bloeiende planten, verhogen oligosaccharinen de weerstand van de plant tegen schadelijke schimmels en bacteriën.
Oligosaccharinen activeren de productie van natuurlijke antibiotica waarmee de plant de ziekteverwerkers bestrijdt.
BIOxx product folder, cczym en Rhizotonic product folder
BIOxx vragen en/of opmerkingen
bb  .com online in 6 talen
bb  &apos;s unieke productie proc
Biodynamische boerderij Loverendale (NL)
Biologisch altijd logisch?
Biologisch heeft de naam goed en gezond te zijn.
Couveuse voor potentiële micro stam op &quot;agar&quot;
Veel bedrijven maken hier handig gebruik van en noemen hun producten biologisch of organisch.
Een kritische kantekening dient hier echter geplaatst te worden.
Niet alle producten met de naam ‘bio’ zijn biologisch of organisch en deze producten zijn niet per definitie onschuldig.
BIOxx meststoffen worden wettelijk getoetst op deze criteria.
Kweek daarom dus altijd eerlijk en duurzaam!
Biologisch kweken
Biologisch kweken, een terugblik
Biologisch:
ORGANISCH
PLANTAARDIG
BIOLOGISCH:
wettelijk beschermd
Biologische landbouw
BioVega is speciaal ontwikkeld voor de groeifase van planten.
BioVega is rijk aan het makkelijk opneembare betaïnestikstof dat vrijkomt naar behoefte van de plant.
Klik hier om de webmaster op de hoogte te stellen.
Klik hier voor een gratis abonnement op de BIOxx nieuwsbrief.
De bioactieve bestanddelen in BioVega stimuleren de wortelontwikkeling en de vorming van stevige groeischeuten.
Op deze wijze kan zelfs de snelst groeiende plant optimaal aan de bloei beginnen.
BioVega, BioFlores en BioBOOST zijn van plantaardige oorsprong en bevatten geen dierlijke restproducten.
Het grote voordeel hiervan is dat de samenstelling van het product veel beter is afgestemd op de behoefte van de plant.
Dit houdt praktisch gezien in dat er geen gebruik maakt van kunstmeststoffen, pesticiden, synthetische groeipromotoren en dergelijke en dat er naar gestreefd wordt om op een evenwichtige manier met de natuur om te gaan.
Het grote verschil tussen biologisch - en minerale meststoffen is dat biologische meststoffen deels organisch gebonden zijn.
Bloeifase 1 Verschijnen van eerste bloemetj
Bloeifase 2 Bloemen hebben zich over de gehele plant gevormd
Bloeifase 3 Toename in bloemgroott
Bloeifase 4 Toename in bloemgrootte en afrijpin
Bovendien bevat het hopextract ccbinoïd-achtige stoffen als lupuline, luparol, lupulon en humulon, die de plant van extra bloeikracht voorzien.
Deze zal indien deze geschikt word gevonden voor publicatie op deze site zo spoedig mogelijk worden geplaatst of in een xx folder worden gebruikt.
Door het opsturen van de testimonial en foto gaat u akkoord met het volgende.
De BIOxx lijn wordt trots gepresenteerd op de zevende Highlife beurs.
xx activiteiten
xx CORPORATE BV is een bonafide onderneming geregistreerd bij de Kamer van Koophandel te Breda onder nummer 20105847.
Indien u vragen heeft kunt u via  contact met ons opnemen.
xx CORPORATE BV neemt de beveiliging van persoonsgevoelige informatie heel serieus.
Volgende Pagina
xx CORPORATE BV zal er alles aan doen om eventuele gevoelige informatie naar beste geweten zorgvuldig en vertrouwelijk te behandelen.
xx heeft het recht de testimonial en foto zo aan te passen dat het beter gelezen kan worden door andere gebruikers of beter in de verhaallijn past.
xx kan, maar hoeft uw testimonial en foto niet te plaatsten.
xx mag de testimonial en foto naast publicatie op deze site ook voor andere doeleinden gebruiken, zoals drukwerk.
De testimonial is ontvangen door de webmaster van bb  .com.
xx CORPORATE BV verstrekt geen van deze gegevens aan derden of de overheid.
xx CORPORATE BV specialiseert zich in de verkoop van groei en bloei middelen die uitermate geschikt zijn voor snel groeiende planten.
xx CORPORATE BV verkoopt geen planten.
xx CORPORATE BV houdt zich aan de wetgeving van de landen waarin het zaken doet.
xx CORPORATE BV verkoopt alleen aan bedrijven die zich bij de lokale Kamer van Koophandel hebben ingeschreven en voldoen aan de door xx CORPORATE BV gestelde eisen (waaronder acceptatie van de cc&apos;s algemene voorwaarden).
Dankzij het unieke fermentatieproces zijn BIOxx producten rijk aan bioactieve bestanddelen, zoals vruchtzuren en oligosaccharinen.
cc presenteert met gepaste trots de revolutionaire en nieuw ontwikkelde biologische productlijn:
&quot;bb  &quot;.
BIOxx producten zijn 100% natuurlijk, voldoen aan alle eisen voor de biologische landbouw.
Dat wil zeggen, wettelijk gecontroleerd, gegarandeerd BIOLOGISCH!
ccResearch heeft aangetoond dat producten geteeld met BIOxx een hoger gehalte heeft aan bepaalde etherische oliën, zoals:
Daarnaast stimuleren oligosaccharinen de groei van de bovengrondse en ondergrondse delen van de plant.
β-Pinene, Limoneen, Caryophyllene en α-Humulene.
Eerste vloeibare biologische meststof
Foto Uploaden
EKO – wiet
Etherische oliën zijn beend voor geur en smaak.
Van limoneen is bekend dat het de bloedcirculatie bevorderd en het heeft een ontstekingsremmende werking.
Unsubscribed&apos;, &apos;Your address has successfully been unsubscribed from our mailing list.
Certificerin
Bedankt voor het doorgeven van dit probleem.
Bedankt voor het downloaden van dit bestand.
Bedankt voor het sturen voor uw vraag/opmerking.
Bedankt xx X,
Om dit te realiseren en te behouden is de biologische landbouw gebaseerd op drie basisprincipes:
De door jou aangevraagde download is naar het opgegeven e-mail adres verstuurd.
Deze zal over enkele minuten worden verstuurd.
De informatie op deze website is slechts als INFORMATIEF en VERMAKELIJK bedoeld.
WWW.bb  .COM is geschreven voor volwassenen.
Wij verzoeken minderjarigen om de website NU te verlaten.
Wetboek van Strafrecht
Art.
Geen feit is strafbaar dan uit kracht van een daaraan voorafgegane wettelijke strafbeing.
Bij verandering in de wetgeving na het tijdstip waarop het feit begaan is, worden de voor de verdachte gunstigste beingen toegepast.
Uitschrijven
Terug naar pagina 1
THT (Tenminste Houdbaar Tot)
TIPS
Treed nu de wereld binnen die BIOxx heet
De organische vorm waarin de stikstof zich in BIOxx bevindt, maakt zich vrijwel direct los als het wordt aangeboden aan de plant.
Team bb  
De overstap van BioVega naar BioFlores is op het moment dat de eerste bloemetjes zich beginnen te vormen. Dit is na 1 tot 3 weken 12 uurs belichting.
De richtlijnen in de tabel gelden niet als ijzeren wetten maar kunnen beginnende kwekers op gang helpen voor het ontwikkelen van een uitgekiende bemestingstrategie op basis van kennis en ervaring.
De optimale bemestingsstrategie wordt verder bepaald door factoren als temperatuur, luchtvochtigheid, plantsoort, wortel-volume, vochtpercentage in medium en watergeef strategie.
De stichting SKAL International houdt wereldwijd toezicht op de biologische productie.
De stichting SKAL International houdt wereldwijd toezicht op de biologische productie. De Stichting SKAL International geeft het EKO-keurmerk uit.
Dit keurmerk is de absolute garantie dat het product écht biologisch is, dus met respect voor natuur en milieu is geproduceerd.
Een biologisch product bevat geen kunstmest, chemische bestrijdingsmiddelen, chemische of synthetische geur- en kleurstoffen of conserveermiddelen.
Ook mag een door SKAL International gecertificeerd product geen genetisch gemodificeerde organismen (GMO’s) bevatten.
Het gebruik van het EKO-keurmerk is aan strenge regels gebonden en slechts toegestaan na toestemming van SKAL International.
De regels voor het gebruik zijn vastgelegd in een speciaal reglement.
SKAL International ziet toe op het gebruik ervan en onderneemt stappen om onjuist gebruik en misbruik tegen te gaan.
De vloeibare meststoffen van BIOxx zijn rijk aan een speciale mix van heilzame vruchtzuren.
Vruchtzuren zijn organische zuren die a.o verantwoordelijk zijn voor de aangename smaak in fruit.
De verscheidenheid aan vruchtzuren is enorm en ze worden onderverdeeld naar de lengte van hun koolstofketen.
De korte ketens zijn in staat zijn om complexe chelaat-achtige bindingen te vormen met sporenelementen waardoor deze ook makkelijker opneembaar zijn bij minder ideale zuurgraten.
Een voorbeeld is glucuronzuur dat een tevens een antibacteriële werking heeft en synthetisch nauwelijks is na te maken.
De volledige SKAL International certificering is rond, er kan nu EKO worden gekweekt met BIOxx producten.
Deze principes vinden hun ondersteuning in het gebruik van BIOxx producten.
Dit is helaas vaak niet het geval bij veel zogenaamde biologische producten.
Download - bb  .com
Deze producten zijn meestal deels biologisch, terwijl BIOxx producten gegarandeerd 100% biologisch zijn.
Deze website staat niet onder controle van bb  .com. De inhoud van deze site kan verandert zijn sinds de plaatsing van de link op bb  .com. Hierop heeft bb  .com geen invloed en neemt ook geen verantwoording over hetgeen er op die site bekeken kan worden.
Dezelfde kwaliteit andere filosofi
DISCLAIMER &amp; PRIVACY OP WWW.bb  .COM
Door de aanwezigheid van pH bufferende vruchtzuren in BioVega en BioFlores hoeft de voedingsoplossing niet worden aangezuurd.
Omdat de vruchtzuren optreden als natuurlijke chelaten zijn de voedingsstoffen over een breder pH traject opneembaar (t/m pH 7)
Door het toepassen van deze regels ontstaat een natuurlijk groeimilieu met een goede structuur en een gezonde microflora.
Druk op &quot;Selecteer Broncode&quot; van het gewenste exemplaar, vervolgens op CTRL+C en CTRL+V in uw site!
Duur:
1 week en 4 tot 5 weken
Echt biologisch kweken met bb  
Echt Biologisch Kweken!
Echter mogen organische meststoffen nog steeds dierlijke bestandsdelen bevatten.
Echter mogen organische meststoffen nog steeds dierlijke bestandsdelen bevatten. Iets wat de bewuste biologisch kweker natuurlijk liever niet gebruikt.
Een bijkomend voordeel is dat het product geen dierlijke ziekteverwekkers kan bevatten, zoals influenzavirussen (bv kippenpest) die schadelijk kunnen zijn voor de gezondheid van de mens.
Een gezonde bodem met daarin direct opneembare én gebonden mineralen verdient in de biologische landbouw veel aandacht en staat in nauw verband met de drie principes waarop de biologische landbouw berust.
Een goede gezondheid is een van de waardevolste bezittingen die een mens kan hebben.
Alhoewel niet wetenschappelijk is bewezen dat biologisch geteelde producten gezonder zijn, zijn er wel onderzoeken bekend die deze kant uitwijzen.
â-Pinene, Limoneen, Caryophyllene en á-Humulene.
Het aangevraagde bestand met de naam xx X is niet gevonden op de server.
Hierbij sturen wij het op  aangevraagde bestand.
Indien u geen lid wilt worden kunt u deze e-mail negeren.
Hallo,
Zo blijkt uit Schots onderzoek blijkt dat biologische gewassen meer salicylzuur bevatten, wat een beschermende werking heeft tegen hart- en vaatziekten.
Verdunde voedingsoplossing 1 tot 3 maal per week toedienen.
ccResearch heeft aangetoond dat ccbis geteeld met BIOxx een hoger gehalte heeft aan bepaalde etherische oliën, zoals:
Download bestand
n breder pH-gebied
Uw eindproduct zal geen bestrijdingsmiddelen bevatten waardoor het consumeren hiervan geen extra risico’s voor de volksgezondheid met zich meebrengt.
Er is een e-mail gestuurd naar xx X met daarin een link om uw abonnement op de BIOxx nieuwsbrief te activeren.
EKO gewa
E-mail adr
Er zijn echter een aantal gevallen waarbij wij u niet kunnen helpen zonder meer gegevens te vragen.
In deze gevallen geven wij duidelijk aan welke gegevens voor ons noodzakelijk zijn. Daarnaast geven wij u de ruimte om nadere gegevens toe te voegen indien u dat wenst, hiervoor bestaat echter geen verplichting.
Dergelijke vragen zult u o.a. tegenkomen in het gedeelte van de website waar u met uw vragen terecht kunt.
Etherische oliën zijn beend voor geur en smaak
Formaat
Fosfor heeft en grote rol bij de wortelvorming en de energietransporten binnen de plant een het speelt een belangrijke rol bij de bloei en afrijping.
Fosfor en stikstof zijn antagonisten oftewel tegenpolen van elkaar en daarom is het zeer belangrijk dat in alle stadia van de plant de juiste hoeveelheid wordt toegediend.
Fosfor is vooral belangrijk voor de plant als deze bloeit. Fosfor wordt door de plant in de vorm van fosfaat opgenomen.
Het fosfaat in BIOxx is wat men noemt bio-fosfaat.
Het is van belang om de bio-producten goed te schudden voor gebruik.
Bio-fosfaat is in tegenstelling tot natuurfosfaat in voedingsoplossingen gegarandeerd vrij van zware metalen en andere verontreinigingen.
Het belangrijkste van biologische productie is respect voor alles wat leeft:
rlijk en duurzaam kweken.
Foutmelding:
Vul alle velden in!
Ga naar pagina 2
Ga verder naar:
Gebruik BioBOOST minder geconcentreerd - Tip 5
Gebruik voor een bladbespuiting 2 ml BioBOOST per liter water.
Gebruiker
Gebruiksvoorschriften
Geen &quot;eigen&quot; keurin
Gefermenteerd eindproduct
Gegarandeerd een goed resultaat!
Geheimen onthuld
Gemakkelijk in gebruik en gemaakt voor de serieuze hobbyist
Geschiedenis van de landbouw
Gezonde planten door biodiversiteit
Gezonde planten door Biodiversiteit
Gezonder en smakelijker!
Gezondere &amp; smakelijkere opbrengst
Het was Justus von Liebig die in 1838 door middel van experimenteel onderzoek het verband aantoonde tussen voedingselementen en plantengroei.
Dit heeft uiteindelijk geleid tot introductie van kunstmest; een ware revolutie in de landbouw.
Het gebruik en de werking van de elementen NPK werd met wisselend succes toegepast.
Stikstof (N) werd uit steenkoolteer gewonnen.
Fosfor (P) kon uit beenderen worden gehaald.
Kalium (K) werd als grondstof gevonden in de mijnen van Chili en India.
Hierbij sturen wij het aangevraagde bestand.
Indien u niet gevraagd heeft om dit bestand dan kunt u deze e-mail als niet verzonden beschouwen.
Hop en ccbis behoren tot dezelfde botanische familie.
Qua minerale samenstelling komt hop dan ook sterk overeen met de ccbis plant.
Hopend u spoedig weer te zien op www.bb  .com
Hot Product
In zijn algemeenheid kunt u deze website anoniem bezoeken.
xx CORPORATE BV is niet geïnteresseerd in namen of andere gegevens die iets zeggen over de identiteit van de bezoekers van WWW.bb  .COM.
Indien u in een land woont waar xx CORPORATE BV niet actief is, is de informatie op WWW.bb  .COM niet voor u bedoeld.
Ook al zijn wij er misschien niet actief, wij respecteren alle wetten die van toepassing zijn in uw land.
Wetten verschillen van land tot land. Hierdoor kan xx CORPORATE BV niet controleren of alles waarnaar verwezen wordt op www.bb  .com in uw land is toegestaan.
WWW.bb  .COM bevat informatie over de volgende zaken:
biologisch kweken van snel groeiende planten, BIOxx producten en aanverwante onderwerpen.
Wij verzoeken u de website NU te verlaten als u enige twijfel hebt of de activiteiten waarnaar verwezen wordt toegestaan zijn in uw land.
Indien u niet heeft gevraagd om lid te worden van de BIOxx nieuwsbrief kan deze mail als niet verzonden worden beschouwd.
Innovatief productie proc
Inschrijven
Jou menin
Kalium is in tegenstelling tot stikstof en fosfor geen bouwstof van de plant, maar zorgt voor de celspanning.
Kalium is belangrijk voor de bloei, heeft veel invloed op de stevigheid en de kwaliteit van de plant.
De kwaliteit uit zich in een goede opbrengst, houdbaarheid, smaak en geur.
Voldoende kalium verminderd de gevoeligheid voor droogtestress en verhoogd de weerstand van de plant tegen ziekten en plagen.
Kijk in de BIOxx Download sectie of er nog meer interessante downloads te vinden zijn
Kweek je eigen &quot;EKO&quot; gewas met bb  
Kweek je eigen &quot;EKO&quot; gewassen
Kweek schema
Kweek verhalen
Lange ketens zoals polyuronzuren bevorderen de stofwisseling en stimuleren de uitscheiden van schadelijke stoffen uit de cel.
Tevens zorgen de lange vruchtzuurketens voor een natuurlijke langdurige houdbaarheid van het product.
Lees meer over biologisch kweken zonder dierlijke bestandsdelen
Lees meer over de mogelijkheid om EKO te kweken
Lees meer over…
Let Op wanneer je een druppelsysteem gebruikt - Tip 4
Licht:
18 uur licht/da
Maar de strengst
Makkelijk opneembaar in een breed pH gebied
Meer gebruikers verhalen:
Meststoffen van plantaardige of dierlijke oorsprong worden organische meststoffen genoemd.
Een voordeel van organische meststoffen ten opzichte van kunstmeststoffen is dat ze organisch materiaal in de bodem brengen dat leidt tot een verbetering van de bodemstructuur.
Hierdoor wordt het milieu minder belast door uitspoeling van mineralen en wordt tevens de wateropname verbeterd.
Met de introductie van de BIOxx producten is het voor het eerst mogelijk om gecontroleerd biologische ccbis te telen.
Met name voor het gebruik van ccbis voor medicinale doeleinden is dit een uitkomst omdat er op deze wijze een natuurlijk geteeld product kan worden geconsumeerd.
Naast deze gezondheidsaspecten past biologisch geproduceerde ccbis ook beter bij de levensovertuiging van een grote groep gebruikers en wordt de smaak ervan door velen geprefereerd.
Er is niet voor niets veel vraag naar biologische ccbis.
Met de introductie van de BIOxx producten is het voor het eerst mogelijk om gecontroleerd biologische gewassen te telen.
Met name voor het gebruik van planten als basis voor medicinale doeleinden is dit een uitkomst omdat er op deze wijze een natuurlijk geteeld product kan worden geconsumeerd.
Naast deze gezondheidsaspecten passen biologisch geproduceerde producten ook beter bij de levensovertuiging van een grote groep gebruikers en wordt de smaak ervan door velen geprefereerd.
Er is niet voor niets veel vraag naar biologische producten.
ml/liter water
Mocht u nog vragen hebben over deze disclaimer of hoe xx CORPORATE BV omgaat met gevoelige informatie neemt u dan contact op met onze webmaster.
Na langdurig onderzoek naar speciale micro-organismen en plantaardige grondstoffen, is ccResearch erin geslaagd om een 100% gecontroleerd fermentatieproces te ontwikkelen.
Hierdoor is het mogelijk om een constant product met exact de juiste minerale samenstelling en organische ingrediënten te verkrijgen.
De bestanddelen van BIOxx producten zijn direct opneembaar, stimuleren de stofwisseling en weerstand van de plant, bovendien verbeteren ze de bodemkwaliteit en de biodiversiteit.
Naast deze directe positieve effecten van het gebruik van BIOxx hoeft u zich ook minder vaak bloot te stellen aan bestrijdingsmiddelen, welke over het algemeen zeer schadelijk zijn voor uw gezondheid.
Uw eindproduct zal geen bestrijdingsmiddelen bevatten waardoor het consumeren hiervan geen extra risico’s voor de volksgezondheid met zich meebrengt.
BIOxx producten kunnen het gebruik van zulke gifstoffen terugbrengen, zodat we onszelf en onze omgeving gezond houden.
Naast deze mineralen bevat hopextract ccbinoïdachtige stoffen als een opbrengst verhogende input voor elk teeltsysteem
Natuurlijk evenwicht door biodiversiteit
Natuurlijk wist men dat een plantje beter ging groeien als je mest door de aarde mengde, maar waarom was niet bekend. Van voedingselementen wisten we toen nog niets.
Natuurlijk zijn we wel geïnteresseerd in gegevens die iets zeggen over het succes van onze site:
Hoeveel bezoekers krijgen we per maand? Wat zijn de stille en wat zijn de drukke uren? Vanuit welke landen wordt onze site bezocht? Voor welke pagina&apos;s is de meeste belangstelling? Om de faciliteiten en functies aan te passen aan de apparatuur van de gebruiker, houden we ook bij met welke type browser onze site wordt benaderd.
Nederland
Niet aanzuren - Tip 1
Niet alleen de planten, maar ook micro-organismen gedijen uitstekend in een verdunde oplossing van BioFlores en BioVega.
Het is te adviseren om de aangemaakte oplossing binnen twee dagen toe te dienen.
Nieuw
Nieuwsbrief
No1 erkende biologische plantenvoedin
NPK - Samengestelde meststoffen
Oligosaccharinen
Organische meststoffen mogen dierlijke resten bevatten
Over
Over bb  
Overige vragen
Overzicht
Plantaardige grondstoffen
Populairste download
Privacy
Producten
Producten Schudden - Tip 2
Samengestelde meststof
Selecteer een foto
Selectie en Isolatie van pro-actieve micro elementen
Selectie van sterke micro-stammen geschikt voor specifieke bio fermentati
SKAL International - de keuringsinstanti
SKAL keuring &amp; EKO certificerin
Start wortelvormin
Steeds meer mensen raken ervan overtuigt dat biologisch kweken de toekomst heeft.
Iedereen weet er wel iets over te vertellen maar wat het precies inhoudt is niet altijd duidelijk.
Stikstof is vooral nodig tijdens de groeifase van de plant.
Stikstof heeft een belangrijke rol in de fotosynthese en dus bij de groei en ontwikkeling van de groene delen van de plant en de energiehuishouding van de plant.
Organische stikstof vormen nitraat en verschilt van de anorganische ammonium doordat de stikstof aan complexere organische structuren is gebonden.
Uploaden
Vegetatieve fase Snelle groei
Verander taal
Verband tussen voedingselementen en plantengroei
Vermenigvuldiging van de microbacteriën
Verstuur
Verwante link
Voedingsschema bb  
Voor andere vragen en / of opmerkingen verwijzen wij u graag naar het contactgedeelte van de site.
Voor binnen en buiten kweek
Voor een goede groei en bloei van de plant zijn verscheidende mineralen belangrijk.
De kwantitatief belangrijkste zijn stikstof (N), fosfor (P) en kalium (K).
Belangrijk is dat deze en andere mineralen in de juiste verhouding in plantenvoeding aanwezig zijn.
voor fermentatie van bio katalysator
Voor het begrip biodiversiteit zijn veel definities.
De eenvoudigste definitie stelt dat biodiversiteit de variabiliteit is onder levende organismen van allerlei afkomst.
Hoe groter de biodiversiteit, hoe groter het aantal soorten organismen.
Het grote voordeel van veel organismen is de grote stabiliteit van de ecosystemen die ze vormen.
Als er een onbalans is in een systeem met een hoge biodiversiteit zullen de organismen samen weer een nieuw evenwicht zoeken.
Doordat BIOxx producten de biodiversiteit verhogen van het wortelmilieu, is dit milieu beter bestand tegen schommelingen.
Hierdoor wordt de kans op de ontwikkeling van ziekteverwekkende schimmels en bacteriën verlaagd.
Doordat hun ontwikkeling tegengegaan wordt, wordt de weerstand van het wortelmilieu verhoogd.
Dit resulteert in een gezonde plant en dus in een hoge en gezonde opbrengst.
Vruchtzuren
Vul uw BIOxx kweekverhaal in
Vul uw E-mail adres in
Vul uw naam in
Vul uw vraag of opmerking in
Waarom bb  ?
Waarom kiezen voor bb  ?
Wanneer u op de onderstaande link drukt, zal uw abonnement gratis worden geactiveerd.
Was deze brochure interessant?
Wellicht zijn de volgende informatie bronnen ook wel interessant:
Wat BioVega uniek maakt i
Wat is biologische landbouw?
Welke biologische keuring?
Wat er echt toe doet
Wij verkopen onze producten NIET aan particulieren.
Het enige dat wij rechtstreeks aan particulieren verkopen is zogenaamde merchandise.
Wil je echt Bio kweken?
Zogenaamde &quot;cookies&quot; worden alleen gebruikt om uw taalinstellingen en voorkeuren te bewaren.
Verder zullen geen gegevens over u of uw computer via &quot;cookies&quot; of andere middelen worden verzamelt.
Zonder dierlijke ingrediënten
Zowel BIOxx producten als cc producten zijn kwaliteitsproducten.
cc producten zijn speciaal ontwikkeld voor een optimale interactie tussen het voedings- en het groeimedium gebaseerd op de theorie van de precisielandbouw waarin de plant direct en nauwkeurig gevoed wordt.
Dat is natuurlijk al voldoende reden om aanwezig te zijn tijdens de Milano Fuori Salone.
Echter, niet de Bugaboo kinderwagens maar de Bugaboo Daytrips presenteren zich in het Zona Tortona Press Point in Superstudio Più in Milaan.
Hieronder staan een aantal richtlijnen waar uw foto’s aan moeten voldoen.:
Milaan —leidend in cultuur, trends, stromingen en meningen— was al een van de 12 wereldsteden met een Bugaboo Daytrip, maar speciaal voor de Milano Fuori Salone 2005 is er een tweede Milaan Bugaboo Daytrip ontwikkeld.
€ 3,50 per foto.
Bugaboo heeft een persoonlijke selectie gemaakt uit het schier oneindige aanbod van nieuwsgierig makende tentoonstellingen, authentieke restaurants en dynamische plekken om samen met een kind tijdens de Fuori Salone te beleven en te ontdekken.
Als je geen ervaring hebt met het bewerken van digitale foto&apos;s, dan is dat geen probleem, wij bewerken de foto&apos;s voor je.
persona giuridica Onderneming:
Het grote voordeel van hydroponics is dat de gebruikte inerte substraten steriel zijn en dus vrij zijn van ziektes en onkruiden.
Je mag foto&apos;s ook opsturen per post, wij scannen ze dan voor je in.
Hieraan zijn beperkte kosten verbonden. (€ 3,50 per foto, vanaf de tweede foto, de eerste is dus gratis)
De unieke en herkenbare art direction van Paola Lenti heeft ertoe geleid dat SuperstudioPiù tijdes de Milano Fuori Salone een expressieve ruimte is geworden die de zinnen prikkelt.
In dit boekje leest u meer over Bugaboo Daytrips, de Bugaboo Daytrip van de Milano Fuori Salone en over Bugaboo: het bedrijf, het merk en de producten.
Wij plaatsen de foto&apos;s in een resolutie van 72 dpi op een grootte van 200 * 300 pixels.
Bugaboo Daytrip
In de rubriek verkoop kunnen de categorieën:
12-18 april
Zona Tortona 2005
SuperstudioPiù
Via Tortona 27
Milaan
Stilstaan is achteruit gaan.
Nieuwe dingen ontdekken houdt het spannend en verrassend.
Andere landen leren kennen, nieuwe vrienden maken, exotische gerechten proeven, jezelf ontdekken in de rol als ouder.
Je kunt jouw foto&apos;s mailen naar fotos@italyweb.net in JPG/JPEG formaat.
Dat is mobiliteit volgens Bugaboo, letterlijk en figuurlijk: Bugaboo is a way of going around.
Antwoord:
Met een kind een stad ontdekken kan een bijzonder inspirerende onderneming zijn.
Het gaat om de inrichting, hier is dus geen plaats voor beschrijvingen van bossen, dorpen, steden, etc.
Wie steden als New York, Los Angeles, Londen, Brighton, Edinburgh, Dublin, Milaan, Berlijn, Parijs, Amsterdam of Barcelona wil ontdekken met een kind, leert deze steden met de Bugaboo Daytrips op een geheel andere manier zien: een grappig museum, dé plek om de allerlekkerste chocola te eten, een maffe lift, een bijzonder kledingwinkeltje of een uitkijkpost met het spannendste uitzicht over de stad.
4a Objecten toevoegen
Hieronder kun je nieuwe onroerend goed objecten aanmaken.
Let op: Het object wordt alleen aangemaakt, het wordt nog niet op de website geplaatst.
Locaties van de Bugaboo Daytrips zijn soms vermaard, maar meestal juist nog niet door velen ontdekt.
Als je de foto’s naar ons opstuurt en wij ze moeten scannen, kost dat € 3,50 vanaf de tweede foto (de eerste foto is gratis), voor veranderingen geldt hier hetzelfde:
Het aantal Bugaboo Daytrips zal geleidelijk worden uitgebreid naar andere ontdekkingswaardige steden op de aardbol.
In het tweede veld een hyperlink naar jouw website, bijv. www.miocase.com. In het derde veld kun je een uitgebreider verhaal kwijt, waar je bijv. contactgegevens kunt herhalen (deze staan ook al bij ieder object).Naam verkoper/makelaardij, Link naar eigen websit
5 Helpdesk
Foto&apos;s worden door Gites.nl geplaatst.
Hoe vervang ik foto&apos;s bij mijn accommodatie?
Voor iedere Bugaboo Daytrip is een vormgever of kunstenaar uitgenodigd een plattegrond te maken: een creatieve visuele interpretatie van de stad en de bijbehorende Bugaboo Daytrip die de fantasie van ouder en kind aan het werk zet, een kleurrijke en beeldende vertaling is van de Bugaboo Daytrip.
Kenmerkend voor de gekozen kunstenaars en vormgevers is dat zij allen in staat zijn plattegronden te ontwerpen die los komen van de traditionele functionaliteit ervan.
Omdat zij geboren en getogen zijn in die stad of er op zijn minst vele jaren hebben gewoond en de verborgen geur, smaak en het ritme van de stad kennen, is hun plattegrond direct ook de persoonlijke visie van de kunstenaar op zijn of haar stad.
De facturen kun je ook online inzien. Onder &quot;Klantgegevens&quot; staan jouw facturen.
Op de factuur staan de mogelijkheden voor betaling en rekeningnummers en dergelijke.
Vermeldt altijd jouw klantnummer en factuurnummer bij een betaling.
Foto’s aanleveren
Hoe lever ik een foto aan?
De Bugaboo Daytrips en de opvallende kunstwerken zijn te lezen en te downloaden op de speciale website www.bugaboodaytrips.com.
paar ’s over de speciale daytrip tijdens de Fuori Salone.
Hieronder vind je de gegevens betreffende je prepaid account waarmee je kleine betalingen op Italyweb.net kan doen.
Opwaarderen
alle plattegronden en teksten van alle daytrips op bugaboodaytrips.com
Probleem analy
Wat wel belangrijk is, is het uitzicht vanaf bijvoorbeeld het terras.
Mensen willen zich een voorstelling kunnen maken van het beeld dat ze te zien krijgen bij het ontbijt, ondersteun dit met een foto;
london 2x
dublin
dinburgh
new york
los angel
milaan 
barcelona
berlijn
amsterdam
brighton
timeline  met foto’
.nl  -  .com  -  .net  -  .biz  -  .info  -  .de  -  .be  -  .co.uk    Andere domeinen zijn wel mogelijk maar er gelden mogelijk andere tarieven.
Neem in dat geval even contact met ons op.
Een ander belangrijk punt van de voeding is de stikstofvorm.
Wanneer stikstof wordt aangeboden in de vorm van nitraat zal de opname van kalium en calcium worden gestimuleerd en zal de tegelijkertijd de pH in de voedingsoplossing stijgen; indien stikstof hoofdzakelijk wordt aangeboden in de vorm van ammonium is het tegenoverstelde het geval.
Hoe kan ik betalen?
Je krijgt via email een factuur.
De verhouding tussen de verschillende voedingselementen is nergens van zo groot belang als op recirculerende systemen. Dit komt doordat de plant direct invloed uitoefent op de samenstelling van de voeding.
Niet alle voedingsstoffen worden even gemakkelijk opgenomen door de plant.
Kalium (K) wordt bijvoorbeeld veel gemakkelijker opgenomen dan Calcium.
Bij Object bewerken past je de beschrijvingen van jouw onroerend goed aan.
Bij jouw abonnementen maak je abonnementen aan en koppel je de objecten aan een abonnement.
Bij Reacties kun je de reacties van bezoekers teruglezen.
Deze reacties heeft je overigens ook via email, direct ontvangen.
Bij Archief staan de objecten die je heeft verwijderd (bijv. omdat ze verkocht zijn).
De unieke en herkenbare art direction van Paola Lenti heeft ertoe geleid dat SuperstudioPiù tijdens de Milano Fuori Salone een expressieve ruimte is geworden die de zinnen prikkelt.
Volgorde van objecten
wie beïnvloed de volgorde van de accommodaties op Italyweb.net?
Op open kweeksystemen (run-to-waste) wordt er continue verse voeding aan het substraat toegediend; via de drain verdwijnt de voeding weer uit het substraat.
Op gesloten of recirculerende systemen wordt er geen voeding via de drain afgevoerd; het drainwater wordt opgevangen en opnieuw aan de planten toegediend.
Dit is vooral handig indien er zonder substraat wordt gekweekt of op substraat dat weinig vocht kan vasthouden (gebakken klei korrels, perliet).
niemand, een programma past de volgorde iedere nacht willekeurig aan.
In geval van twijfel heeft Italyweb.net het recht een aangeboden advertentie te weigeren c.q. te verwijderen.
Om met het CMS te kunnen werken is Internet Explorer 5.5 of hoger vereist.
De kosten
Het subdomein bij www.Italyweb.net kost  € 59,00 euro per jaar.
Je kunt ook een domeinnaam laten verwijzen naar uw subdomein.
Onze helpdesk
Je kunt ons altijd bellen (+31 (0)73 59 49 666) of mailen (info@italyweb.net) met vragen.
Voordat je belt verzoeken wij je te kijken bij FAQ (veelgestelde vragen) of bij Instructies, wellicht staat je antwoord er al bij.
5a FAQ’
4g Verkoperspagina
Bij ieder onroerendgoed object dat op Italyweb.net.nl staat, is een link naar meer informatie van de verkoper.
Je kunt in onderstaand formulier deze informatie opgeven.
In het eerste veld zet je jouw (bedrijfs)naam.
.nl  -  .com  -  .net  -  .biz  -  .info  -  .de  -  .be  -  .co.uk    Andere domeinen zijn wel mogelijk maar er gelden mogelijk andere tarieven. Neem in dat geval even contact met ons op.
Wanneer met VEGA voeding de pH te ver daalt, tijdens de twaalf uurs cyclus, wordt aangeraden om over te stappen op FLORES voeding (FLORES voeding werkt minder verzurend, hierbij moet worden vermeld, dat de plant nu voeding krijgt de optimaal is voor de bloei van de plant).
Italyweb.net kan (via onze hostingafdeling) een domeinnaam voor je registreren en laten verwijzen naar jouw subdomein.
De registratie en doorverwijzing kunnen we voor je realiseren voor € 40,00 per jaar.
De registratie en doorverwijzing kunnen we voor je realiseren voor € 40,00 per jaar. Dit geldt voor de volgende toplevel domeinen:
Een foto van een willekeurig grasveld met een koe is niet duidelijk voor de bezoeker.
Schimmelziektes zijn moeilijk te bestrijden wanneer ze eenmaal tot ontwikkeling zijn gekomen.
Welk object wil je bewerken?
4c Jouw abonnement
Onderzoek in Zwitserland bracht aan het licht dat van 38 marihuanamonsters er twee waren vervuild met pesticiden door verkeerd gebruik van chemische bestrijdingsmiddelen!
Hier kun je abonnementen beheren voor het verkoop deel van Italyweb.net. Ook staat hier een overzicht van de abonnementen die je op dit moment heeft.
Een abonnement geeft je de mogelijkheid om een onroerendgoed object te vertonen op Italyweb.net. Dus als je bijvoorbeeld vijf objecten hebt en twee abonnementen, dan kun je twee onroerendgoed objecten vertonen.
Statutaire zetel :Naarden
Vervolgens kun je dan hier een ander object kiezen om aan het vrijgekomen abonnement te koppelen.
De kosten van een last minute bedragen momenteel  .. euro start tarief en..  cent per dag dat de last minute op de site staat.
Je kunt de last minute weer verwijderen via de beschikbaarheidsmodule.
Een hogere positie is niet te koop, het is gebaseerd op geluk en iedere dag anders.
De bezoeker heeft wel invloed. Hij kan een bepaalde selectie sorteren op prijs, aantal personen en kamers.
Betalen
Op dit gedeelte kun je alle reacties van bezoekers teruglezen.
4e Subdomein
4f Archief
Je hebt de volgende objecten in jouw archief staan:
Je kunt ook een object ontkoppelen en daarna een ander object koppelen aan een abonnement.
4d Reacti
Dat doe je bij &quot;jouw abonnementen&quot;, daar koppel je een object aan een abonnement.
Nieuw verkoop object aanmaken
4b Objecten bewerken
bugaboo daytrip
Tijdens de Tweede Wereldoorlog zijn deze systemen toegepast om Amerikaanse soldaten van verse groente te voorzien.
Zodra de startdatum van de door jouw aangegeven last minute periode minder dan 3 weken in de toekomst ligt, dan wordt de last minute getoond.
Deze kan door bezoekers worden gevonden in het selectiemenu.
Deze kan door bezoekers worden gevonden in het selectiemenu. Daar staat als één van de zoekcriteria:
last minutes.
Last minut
Koop alleen stekken bij betrouwbare leveranciers of werk met eigen stekken.
Vraag:
Hoe werkt een last minute?
Standaard opwaardeerbedrag instellen
Transactiegeschiedeni
Ook bij de aankoop van stekken kunnen ziektes worden binnengehaald en verspreid.
Eigenaar verhuur
zelfde als bij eigenaar verhuur) verkoper.
Welkom op het eigenaars gedeelte.
Dit gedeelte geeft je de toegang tot het beheren van je eigen pagina(s).
Voor hydroponische kweeksystemen is het van groot belang dat de voeding alle plantnoodzakelijk elementen in de juiste verhouding bevat.
De juiste verhouding is afhankelijk van het type kweeksysteem.
Welk systeem het meest geschikt is, is afhankelijk van de voorkeuren en ervaring van de kweker.
Via de links (in de kolom links) kunt u uw pagina(’s) bewerken, statistieken bekijken, de beschikbaarheid bewerken, een nieuwe pagina toevoegen, etc.
Het succes van Italyweb.net is direct gerelateerd aan de tevredenheid van de bezoeker.
Om die tevredenheid te bewerkstelligen vragen we jouw het volgende:
Hou de beschikbaarheid als het even kan regelmatig bij; zorg dat de informatie op de website accuraat is.
Mocht je vragen hebben die hier niet beantwoord worden aarzel dan niet contact met ons op te nemen.
Algemeen, het format:
We vragen je eerst deze instructiepagina door te nemen voordat je je pagina gaat invullen.
Jouw clientID is….
Dit nummer kun je communiceren naar jouw (potentiële) gasten.
Het biedt een verkorte toegang naar jouw accommodatie.
Op deze wijze heb je eigenlijk een eigen website met een CMS voor een heel aantrekkelijke prijs.
Je kunt de werking van het CMS uitproberen op de website.
Klik hier om de functionaliteit van het subdomein uit te proberen.
pH stabiliteit
Er zit geen beveiliging op, je moet er dus rekening mee houden dat andere gebruikers ook pagina’s kunnen toevoegen en verwijderen.
Hieronder vind je het laatste nieuws over Italyweb.net, de laatste toevoegingen, bug fixes, etc.
Klantgegeven
Hieronder vind je je klantgegevens.
+ Facturen
Hieronder vind je een overzicht van alle facturen die je ontvangen hebt van Italyweb.net
Links naar andere platforms kunnen we om voor de hand liggende redenen niet toestaan.Wij stellen het zeer op prijs als je een link teruglegt naar Italyweb.net. Je kunt binnenkort vanaf uw inlogpagina een stukje script dowloaden dat je op jouw website kunt integreren.
Links naar andere platforms kunnen we om voor de hand liggende redenen niet toestaan.Wij stellen het zeer op prijs als je een link teruglegt naar Italyweb.net. Je kunt binnenkort vanaf uw inlogpagina een stukje script dowloaden dat je op jouw website kunt integreren. Je legt dan een link terug naar jouw eigen pagina op Italyweb.net met of zonder een bescheiden bannertje.
Deze link komt het platform ten goede en uiteindelijk jouw eigen pagina ook.
+ Prepaid
Je kunt dan 2 objecten op de website laten zien en als er één is verkocht, deze direct vervangen door een andere.
Je kunt dus ook een pagina wisselen als je dat zou willen.
Bij Object toevoegen voeg je uw onroerend goed toe.
Nieuwe foto’
Italyweb.net nieuw
Haar eigendomstitels heeft de groep op onlegitieme basis verworven, zeggen ze, want de staat Argentinië en haar dekmantel Tierras del Sud Argentino hadden destijds nooit voorouderlijke inheemse grond mogen verkopen.
De schriftuur is aan dit arrest gehecht en maakt daarvan deel uit.
Het beroep is ingesteld door de opgeëiste persoon.
Namens deze heeft mr. L. de Leon, advocaat te Utrecht, bij schriftuur een middel van cassatie voorgesteld.
1 oktober 2010
Strafkamer
nr.
00614/04 UIV/SM
Vorige Pagina
dit feit heeft de dood van J. Snijders ten gevolge gehad.
xx  gaat terug naar haar kernactiviteit: het verzorgen van marketingcommunicatie(-advies) in opdracht van derden.
In een poging de twist in der minne geregeld te krijgen, probeert xx  de Mapuches sindsdien te bedaren.
xx is de wereldleider en expert in voedingsproducten en teeltmediums voor snelgroeiende planten.
De gebruiksklare producten van xx zijn omgevings- en gebruiksvriendelijk, zelfs onervaren kwekers halen er uitstekende resultaten mee.
Ieder xx product is met zorg, door xx research, ontwikkeld voor één specifieke kweek methode.
Gesignaleerd op de Vakantiebeurs in 2004 en 2005: Passaporto d&apos;Italia ©.
De verdachte moet hiervan worden vrijgesproken.
Hetgeen subsidiair meer of anders is tenlastegelegd is niet bewezen. De verdachte moet hiervan worden vrijgesproken.
STRAFBAARHEID VAN DE FEITEN
Het felbegeerde, gratis boekwerkje bevat tal van wetenswaardigheden, reisorganisaties en uitgeverijen.
xx  is zich er als content-specialist en conceptontwikkelaar van bewust dat de Duitse markt een eigen benadering behoeft.
Gedurende mijn aanwezigheid daar had ik mijn bivakmuts op.
Beoordeling van het middel
de op 30 augustus 1979 te Wittem tot stand gekomen Overeenkomst tussen het koninkrijk der Nederlanden en de Bondsrepubliek Duitsland betreffende de aanvulling en het vergemakkelijken van de toepassing van het Europees Verdrag betreffende uitlevering van 13 december 1957 (Trb. 1979, nr. 142);c.
afdeling I en voor zover van toepassing afdeling III van het op 27 juni 1962 te Brussel tot stand gekomen Verdrag aangaande de uitlevering en de rechtshulp in strafzaken tussen het Koninkrijk België, het Groothertogdom Luxemburg en het Koninkrijk der Nederlanden, zoals gewijzigd bij het op 11 mei 1974 te Brussel tot stand gekomen protocol (Trb. 1962, 97, en 1974, 11);d.
Het middel behelst de klacht dat de Rechtbank de uitlevering ten onrechte toelaatbaar heeft verklaard.
Daartoe wordt betoogd dat de door de Rechtbank van toepassing verklaarde verdragen alsmede de Uitleveringswet gelet op het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten (P.B. van 18 januari 2002 L 190/1) sedert 1 januari 2004 niet langer van toepassing zijn.
Tevens wordt aangevoerd dat het genoemde Kaderbesluit onvoldoende grondslag biedt voor de toelaatbaarverklaring van uitlevering aan een lidstaat van de Europese Unie, omdat dat Kaderbesluit geen rechtstreekse werking heeft en de Overleveringswet, die de implementatie van het Kaderbesluit in Nederland moet effectueren, nog niet in werking is getreden.
Op 11 mei 2004 is uitgegeven Staatsblad 2004, nr. 195, inhoudende de Wet van 29 april 2004 tot implementatie van het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
Artikel 75 van die Wet luidt als volgt:&quot;Deze wet treedt in werking met ingang van 1 januari 2004. Indien het Staatsblad waarin deze wet wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 31 december 2003, treedt zij in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het Staatsblad waarin zij wordt geplaatst.&quot;
Beslissin
De Hoge Raad verwerpt het beroep.
Dit arrest is gewezen door de vice-president C.J.G. Bleichrodt als voorzitter, en de raadsheren J.P. Balkema en B.C. de Savornin Lohman, in bijzijn van de waarnemend-griffier J.D.M. Hart, en uitgesproken op 1 juni 2004.
Sezione del riesam
ordinanza ai sensi dell’art.310 cpp
Il tribunale, riunito in camera di consiglio nella seguente composizione:
dr.
Slotsom
Nu het middel niet tot cassatie kan leiden, terwijl de Hoge Raad ook geen grond aanwezig oordeelt waarop de bestreden uitspraak ambtshalve zou behoren te worden vernietigd, moet het beroep worden verworpen.
Het middel dat zich daartegen richt is dan ook tevergeefs voorgesteld.
Ook kan hij het laatste Nederlandstalige nieuws uit Italia lezen en inspirerende foto&apos;s of reisverslagen bekijken.
In Club Italie heeft de bezoeker toegang tot een vijftal virtuele Piazza&apos;s waar hij met anderen van gedachten kan wisselen.
Met één druk op de knop kan hij brochures bestellen en kortingsbonnen printen.
VRIJSPRAAK 
Naar het oordeel van het hof is niet wettig en overtuigend bewezen hetgeen aan de verdachte onder 1B impliciet primair is tenlastegelegd, zodat de verdachte daarvan behoort te worden vrijgesproken, overeenkomstig de vordering van de advocaat-generaal.
Naar het oordeel van de rechtbank is niet bewezen hetgeen aan de verdachte onder primair is tenlastegelegd. De verdachte moet hiervan worden vrijgesproken.
In de tweede helft van 2005 lanceert xx  het Duitstalige Initalien.com. Hiermee speelt xx  in op de vraag vanuit zowel Nederlandse als Italiaanse adverteerders van Italie.nl. De Nederlands-Duitse Kamer van Koophandel reageerde enthousiast op het initiatief : &quot;Het is een in Duitsland nog niet bestaand initiatief met veel potentie.&quot;
Hetzelfde geldt voor de desbetreffende uitleveringsverdragen.
De Rechtbank, die haar beslissing mede gegrond heeft op de Uitleveringswet en op Verdragen die in de Overleveringswet zijn genoemd in art. 74, eerste lid onder c, d en f heeft aldus aan haar beslissing een juiste grondslag gegeven.
Voor zover de Raad van de Europese Unie een besluit neemt dat afwijkt van het eerste of tweede lid, kan daaromtrent bij algemene maatregel van bestuur uitvoering worden gegeven.4.
De officier van justitie draagt de zaak voor en vordert onmiddellijk daarna schorsing van het onderzoek op de terechtzitting, zoals aan de verdachte reeds kenbaar is gemaakt op de dagvaarding.
Reden daarvoor is dat de officier van justitie ernaar streeft alle betrokken verdachten in de zaak betreffende het slachtoffer J. Snijders op een zittingsdag door de rechtbank te doen behandelen.
Precies zoals dat elders in Latijns Amerika het geval was, werd de grond destijds op schimmige wijze aan de inheemse volkeren ontfutseld.
De raadsman deelt mee dat hij zich ook in genoemde schorsing kan vinden.
Daarnaast wijst hij er op, vooruitlopend op de inhoudelijke behandeling ter terechtzitting, dat de vordering tenuitvoerlegging zijns inziens op een vergissing van de officier van justitie moet berusten.
Elsevier
De Uitleveringswet blijft van toepassing op de behandeling van een verzoek tot uitlevering en op de in verband daarmede te nemen beslissingen, in gevallen waarin de stukken betreffende dat verzoek vóór het tijdstip van het in werking treden van deze wet zijn ontvangen door Onze Minister.5.
Een opgeëiste persoon die op het tijdstip van het in werking treden van deze wet is gedetineerd ingevolge een bevel gegeven krachtens artikel 14, 13a of 15 van de Uitleveringswet, wordt, zo het Europees aanhoudingsbevel nog niet is ontvangen, beschouwd en behandeld als een persoon die krachtens artikel 16, 17 of 18 van deze wet in bewaring wordt gehouden of in verzekering is gesteld.&quot;
In aanmerking genomen dat het onderhavige uitleveringsverzoek op 14 augustus 2003 is ontvangen door de Minister van Justitie is ingevolge de in art. 74, vierde lid, Overleveringswet gegeven overgangsregeling de Uitleveringswet van toepassing.
Art. 74 van die Wet houdt in:&quot;1. Deze wet treedt in de relatie met de lid-staten van de Europese Unie in de plaats van de Uit-leveringswet, met uitzondering van de artikelen 50a en 51 van die wet, en van de in de relatie tussen Nederland en de lidstaten van de Europese Unie geldende verdragen inzake de uitlevering, te weten:a.
Sindsdien is het hek van de dam.
het op 13 december 1957 te Parijs tot stand gekomen Europees Verdrag betreffende uitlevering (Trb. 1965, 9), het op 15 oktober 1975 te Straatsburg tot stand gekomen Aanvullend Protocol bij dit Verdrag (Trb. 1979, 119), het op 17 maart 1978 te Straatsburg tot stand gekomen Tweede Aanvullend Protocol bij dit Verdrag (Trb. 1979, 120) en, voor zover het op uitlevering betrekking heeft, het op 27 januari 1977 te Straatsburg tot stand gekomen Europees Verdrag tot bestrijding van terrorisme (Trb. 1985, 66); b.
hoofdstuk III, afdeling 4, van de Uitvoeringsovereenkomst van Schengen; e. de Overeenkomst tussen de lidstaten van de Europese Gemeenschappen betreffende de vereenvoudiging en de modernisering van de wijze van toezending van uitleveringsverzoeken van 26 mei 1989 (Trb. 1990, 97);f.
de op 10 maart 1995 te Brussel tot stand gekomen Overeenkomst opgesteld op grond van artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie aangaande de verkorte procedure tot uitlevering tussen de Lid-Staten van de Europese Unie (Trb. 1995, 10);g.
de op 27 september 1996 te Dublin tot stand gekomen Overeenkomst opgesteld op grond van artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie betreffende uitlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Trb. 1996, 304).2.
Het eerste lid blijft buiten toepassing in relatie tot een andere lidstaat van de Europese Unie voorzover en voorzolang die lidstaat niet de maatregelen heeft getroffen die noodzakelijk zijn om aan het op 13 juni 2003 te Brussel totstandgekomen kaderbesluit van de Raad betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (PbEG L 190) te voldoen.
op het beroep in cassatie tegen een uitspraak van de Rechtbank te Rotterdam van 18 februari 2004, nummer RK 03/1109, op een verzoek van het Koninkrijk België tot uitlevering van:[de opgeëiste persoon], geboren [te geboorteplaats] (Nederlandse Antillen) op [geboortedatum] 1966, ten tijde van de betekening van de gedetineerd in de Penitentiaire Inrichting &quot;De IJssel&quot; te Krimpen aan den IJssel.
mr L.J. de Jongste, voorzitter,
Johnny Antonius Maria van Geelen
boren te Sint Simonsparochie op 25 juli 1967, gedetineerd in het Huis van Bewaring Demersluis,
Amsterdam
H.J.E. Wenckebachweg 48
&quot;Het lanceren van een portaal is meer dan alleen het aanpassen van techniek en het vertalen van content,&quot; aldus Claudia Zanin van xx .
www.kampioen.nl; Rubriek &apos;Beste links&apos;
Gesignaleerd!
In 2005 worden twee nieuwe portalen gelanceerd: het viertalige Italyweb.net en het Duitstalige Initalien.com.
Het marketingcommunicatie-bureau brengt al haar huidige en nieuwe Italië-gerelateerde (promotie-) ctiviteiten onder in een nieuw initiatief: xx .
Centraal staat het bieden van efficiënte en effectieve promotiemogelijkheden aan zowel kleine als grote bedrijven.
Het bureau is reeds actief in Nederland en België en halverwege 2005 ook in Duitsland.
Het bekendste en grootste concept is Italie.nl (en Italie.be / Italia.be).
hij, verdachte, en zijn mededaders hadden toen zij in die woning waren hun gezichten op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat erkenning van die gezichten niet mogelijk was of  in ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd, 
Na Nederland en België volgt Duitsland!
Posta Prioritalie.nl
In de &apos;Top 5 beste links van de redactie&apos; van de ANWB Kampioen staat Italie.nl op de tweede plaats!
De informatiebehoefte van de bezoeker resulteert in actief, gericht doorclicken op het moment dat híj daar belang bij heeft.
Aanwezigheid in deze contentgerelateerde omgeving verhoogt de effectiviteit van adverteren.
Italie.nl wordt als zelfstandig merk gepositioneerd en is uitgegroeid tot een compleet multimedia-concept gericht op Italië: dus zowel op internet, als in print, presentaties als beursparticipatie.
Het concept op de Vakantiebeurs in Utrecht is daarvan het bekendste voorbeeld.
Ongeveer 12.500 bezoekers zijn begin 2005 (gratis) lid van Club Italie.
DIEFSTAL, VOORAFGEGAAN, VERGEZELD EN GEVOLGD VAN GEWELD EN BEDREIGING MET GEWELD. TEGEN PERSONEN, GEPLEEGD MET HET OOGMERK OM DIE DIEFSTAL VOOR TE BEREIDEN EN GEMAKKELIJK TE MAKEN EN OM BIJ BETRAPPING OP HETERDAAD, AAN ZICHZELF EN ANDERE DEELNEMERS AAN HET MISDRIJF HETZIJ DE VLUCHT MOGELIJK TE MAKEN, HETZIJ HET BEZIT VAN HEt GESTOLENE TE VERZEKEREN TERWIJL DE SCHULDIGE ZICH MET DE TOEGANG TOT DE PLAATS VAN HET MISDRIJF HEEFT VERSCHAFT DOOR MIDDEL VAN BRAAK EN INKLIMMING, TERWIJL HET FEIT WORDT GEPLEEGD DOOR TWEE OF MEER VERENIGDE PERSONEN EN TERWIJL HET FEIT DE DOOD TEN GEVOLGE HEEFT.
hij, verdachter en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben de handen en benen van die Snijders bijeen gebonden en heeft/hebben die Snijders naar de keuken van die woning getild en gebracht en heeft/hebben die Snijders aan een stoel vastgebonden, 
n van verdachtes mededaders heeft die Snijders meermalen tegen zijn hoofd geslagen en/of gestompt,
Het clubledenprofiel komt overeen met dat van de bezoekers: 60% is tussen de 30 en 49 jaar, man/vrouw is gelijk verdeeld.
Eén van de doelstellingen van Italie.nl is bezoekers regelmatig te laten terugkeren.
Dit wordt o.a. bereikt via de informatieve Posta Prioritalie.nl ©, die op aanvraag op de virtuele deurmat valt.
De nieuwsbrief verschijnt 10 keer per jaar en biedt adverteerders de mogelijkheid om vermeld te worden.
Conclusi
Nr.
00614/04 U
mr. N. Keijzer
zitting 4 mei 2004
conclusie inzak
[de opgeëiste persoon]
Edelhoogachtbaar College,
Bij uitspraak van 18 februari 2004 heeft de Rechtbank te Rotterdam de door België ter strafvervolging ter zake van kort gezegd moord verzochte uitlevering van [de opgeëiste persoon] toelaatbaar verklaard.
waarbij om klemmende redenen:
Alles samen leveren de dieren jaarlijks 1.3 miljoen kilo wol op.
Zowel de beginnende als gevorderde Italiëganger raadpleegt er toeristische informatie, print rondreissuggesties, downloadt recepten of leest culinaire achtergrondinformatie.
Op tal van interactieve manieren kan hij gratis zijn Italiaanse taalkennis testen en verbeteren.
Tegen deze uitspraak heeft [de opgeëiste persoon] cassatieberoep ingesteld.
Namens hem heeft mr. L. de Leon, advocaat te Utrecht, een middel tot cassatie voorgesteld.
Het middel houdt in dat de Rechtbank haar beslissing heeft gebaseerd op het Beneluxverdrag aangaande de uitlevering en rechtshulp in strafzaken (Trb. 1962, 97), de Uitvoeringsovereenkomst van Schengen (Trb. 1990, 145), de Overeenkomst betreffende de uitlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Dublin, 27 september 1996, Trb. 1996, 304) en de Uitleveringswet, hoewel die grondslag voor uitlevering volgens de steller van het middel op grond van art. 31 van het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 13 juni 2002 betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten per 1 januari 2004 is vervallen, zodat de Rechtbank het dienaangaande gevoerde verweer ten onrechte althans ontoereikend gemotiveerd heeft verworpen.
In het middel kunnen twee klachten worden onderscheiden, één met betrekking tot de aldaar genoemde internationale instrumenten en één met betrekking tot de Uitleveringswet.
De voorzitter vermaant verdachte oplettend te zijn op hetgeen hij zal horen en deelt hem mede, dat hij niet tot antwoorden verplicht is.
Kleine bedrijven worden groot…xx  is een feit
xx , het bedrijf achter het internetportaal Italie.nl, breidt haar activiteiten in 2005 fors uit.
Bron:
J. Snijders,
welke diefstal werd voorafgegaan en vergezeld en gevolgd van geweld en bedreiging met geweld tegen J. Snijders,
pleegd met het oogmerk om die diefstal voor te bereiden, en gemakkelijk te maken en om bij betrapping op heterdaad aan zichzelf en zijn mededaders hetzij de vlucht mogelijk te, maken hetzij, het bezit van het gestolene te verzekeren;  
Gesignaleerd als stedentip in de Elsevier&apos;s bijlage &apos;Vooruitblik 2005&apos;: de Italie.nl informatie over Napoli!
En die willen ze terug.
Een opgeëiste persoon die op het tijdstip van het in werking treden van deze wet is gedetineerd ingevolge een bevel gegeven krachtens artikel 14, 13a of 15 van de Uitleveringswet, wordt, zo het Europees aanhoudingsbevel nog niet is ontvangen, beschouwd en behandeld als een persoon die krachtens artikel 16, 17 of 18 van deze wet in bewaring wordt gehouden of in verzekering is gesteld.&quot;
In aanmerking genomen dat het onderhavige uitleveringsverzoek op 14 augustus 2003 is ontvangen door de Minister van Justitie is ingevolge de in art. 74, vierde lid, Overleveringswet gegeven overgangsregeling de Uitleveringswet van toepassing.
Art. 74 van die Wet houdt in:&quot;1. Deze wet treedt in de relatie met de lid-staten van de Europese Unie in de plaats van de Uit-leveringswet, met uitzondering van de artikelen 50a en 51 van die wet, en van de in de relatie tussen Nederland en de lidstaten van de Europese Unie geldende verdragen inzake de uitlevering, te weten:a.
het op 13 december 1957 te Parijs tot stand gekomen Europees Verdrag betreffende uitlevering (Trb. 1965, 9), het op 15 oktober 1975 te Straatsburg tot stand gekomen Aanvullend Protocol bij dit Verdrag (Trb. 1979, 119), het op 17 maart 1978 te Straatsburg tot stand gekomen Tweede Aanvullend Protocol bij dit Verdrag (Trb. 1979, 120) en, voor zover het op uitlevering betrekking heeft, het op 27 januari 1977 te Straatsburg tot stand gekomen Europees Verdrag tot bestrijding van terrorisme (Trb. 1985, 66); b.
de op 10 maart 1995 te Brussel tot stand gekomen Overeenkomst opgesteld op grond van artikel K.3 van het Verdrag betreffende de Europese Unie aangaande de verkorte procedure tot uitlevering tussen de Lid-Staten van de Europese Unie (Trb. 1995, 10);g.
Het eerste lid blijft buiten toepassing in relatie tot een andere lidstaat van de Europese Unie voorzover en voorzolang die lidstaat niet de maatregelen heeft getroffen die noodzakelijk zijn om aan het op 13 juni 2003 te Brussel totstandgekomen kaderbesluit van de Raad betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (PbEG L 190) te voldoen.
Op de belangrijkste Italië-gerelateerde beurzen vertegenwoordigt xx  diverse bedrijven.
De verdachte is hierdoor niet geschaad in de verdediging.
Uitgangspunt is exposure tegen beperkte kosten; dit wordt gerealiseerd door het aanbod en budget van de verschillende participanten te bundelen en om te zetten in een multimediaal concept. Het concept bevat zowel aanwezigheid op de beurs, internet, presentaties als print (Passaporto d&apos;Italia of Corriere della Fiera).
xx  geeft vol gas!
ARRONDISSEMENTSRECHTBANK ALKMAAR
Parketnr:
581 - Percosse - Chiunque percuote taluno, se dal fatto non deriva una malattia nel corpo o nella mente, è punito, a querela della persona offesa, con la reclusione fino a sei mesi o con la multa fino a lire seicentomila.
Tale disposizione non si applica quando la legge considera la violenza come elemento costitutivo o come circostanza aggravante di un altro reato.
- dat in de genoemde zaken het voorbereidend onderzoek nog niet gereed is;
- dat de agenda van de rechtbank eerdere behandeling ter terechtzitting niet toelaat.
De rechtbank zegt de verdachte en de raadsman aan ter nadere terechtzitting zonder nadere oproeping te verschijnen.
Waarvan is opgemaakt dit proces-verbaal dat door de voorzitter en de griffier is vastgesteld en ondertekend.
parketnummers :
Het marketingcommunicatie-bureau brengt al haar huidige en nieuwe Italië-gerelateerde (promotie-) activiteiten onder in een nieuw initiatief: xx .
Het marketingcommunicatie-bureau brengt al haar huidige en nieuwe Italië-gerelateerde (promotie-) activiteiten onder in een nieuw initiatief:
Kleine bedrijven worden groot…xx  is een feit!
Italie.nl: het meest geraadpleegde Italië-portaal
Italie.nl, hét startpunt voor een zoektocht in, door en over Italië biedt honderden pagina&apos;s Nederlandstalige informatie.
Beursvertegenwoordigin
X President
dr.ssa XY Giudic
xx X Giud. rel.
decidendo, a seguito di sentenze di annullamento con rinvio della S.C. in data 12.7.99 e 21.12.99, sull’appello proposto – in data 26.1.99 – nell’interesse di xx : nato il 29.3.64, avverso l’ordinanza in data 18.1.99 con la quale il G.i.p. del Tribunale di Lecce rigettava l’istanza di declaratoria di inefficacia della misura cautelare della custodia in carcere per scadenza dei suoi termini di fatto determinati gli atti del proc. n. 166/2000 r.m.c.p.
decidendo, a seguito di sentenze di annullamento con rinvio della S.C. in data 12.7.99 e 21.12.99, sull’appello proposto – in data 26.1.99 – nell’interesse di xx : nato il 29.3.64, avverso l’ordinanza in data 18.1.99 con la quale il G.i.p. del Tribunale di Lecce rigettava l’istanza declaratoria di inefficacia della misura cautelare della custodia in carcere per scadenza dei suoi termini di fatto
determinati gli atti del proc. n. 166/2000 r.m.c.p.
visti gli art. 273 ss. 299, 309, 310 cpp:
udito il difensore dell’odierna sentenza camerale e sciogliendo la riserva di cui relativo verbale:
in data 28.11.97 il Gip in sede applicativa nei confronti di X per il reato di associazione ex art. 74 dpr 309/90, la misura di custodia cautelare (ordinanza eseguita il 3.12.97);
in data 2.2.98 il Tribunale, investito da appello ex. art. 310 cpp del PM (avverso ordinanza del Gip di richiesta cautelare), applicava nei confronti del xx  altra eguale misura per i reati di cui agli art 73 e 74 dpr citato:
xx  VS Mapuche www.mapuche.nl - 04.11.2005 07:58   Onlangs is er een xx  nieuwe pagina gestart, xx  talk.
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die één of meermalen (met kracht) met een of meer handen de hals van die Snijder toe- en/of dichtgeknepen en/of (gedurende enige tijd) toe- en/of dichtgeknepen gehouden en/of heeft/hebben een of meer (strop)dassen de hals van die Snijders toe- en dichtgesnoerd en/of toe- en/of dichtgesnoerd gehouden; 
Aan de verdachte is primair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 in de gemeente Alkmaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen althans alleen, opzettelijk en met voorbedachten rade, namelijk na kalm beraad en rustig overleg, althans opzettelijk, een persoon, J. Snijders ,geheten een of meermalen tegen diens hoofd, althans diens lichaam heeft geschopt en/of getrapt en/of geslagen en/of gestompt en/of een of meermalen (met kracht) met een en/of  meer handen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgeknepen en/of (gedurende enige tijd) toe- en/of dichtgeknepen heeft gehouden, en/of ,met een of meer (strop)dassen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgesnoerd en/of  toe- en/of dichtgesnoerd gehouden waardoor die Snijders is komen te overlijden.
Aan de verdachte is subsidiair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd in de woning Robonsboschlaan 228 in de gemeente Alkmaar, in ieder geval op of omstreeks 11 december 1994 in de gemeente Alkmaar, tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen, met het oogmerk van wederrechtelijke toeëigening in of uit de woning Robonsboschlaan (228), in ieder geval in of uit een woning aan de Robonsboschlaan, heeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en/of een of meer geldbedragen, in elk geval enig(e) goed(eren) en/of enig geldbedrag, geheel of ten dele toebehorende aan J. Snijders, in elk geval aan een ander of anderen dan aan verdachte en/of zijn mededader(s), welke diefstal werd voorafgegaan en/of vergezeld en/of gevolgd van geweld en/of bedreiging met geweld tegen J. Snijders, gepleegd met het oogmerk dat die diefstal voor te bereiden en/of gemakkelijk te maken en/of om bij betrapping op heterdaad aan zichzelf en/of (een of meer van) zijn mededader(s) hetzij de vlucht mogelijk te maken, hetzij het bezit van het gestolene te verzekeren; dat geweld en/of die bedreiging met geweld bestonden) uit een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden.
Italie.nl in de per
De verdachte, ter terechtzitting aanwezig, antwoordt op de vragen van de voorzitter te zijn genaamd:
Datum uitspraak :
V E R K OR T V O N N I S van de Arrondissementsrechtbank te Alkmaar, Meervoudige Kamer voor strafzaken in de zaak tegen:
PROCES-VERBAAL TERECHTZITTING
15.010017.94 (TUL)
Proces-verbaal van de in het openbaar gehouden terechtzitting van de Meervoudige Kamer voor de behandeling van Strafzaken in bovengenoemde arrondissementsrechtbank op 22 april 1996. 
Tegenwoordig:
&quot;Uiteraard geeft de kennis die we sinds 2000 hebben opgebouwd met Italie.nl ons een voorsprong.
Evenals mijn langdurig verblijf in Duitsland van een aantal jaren geleden; maar er is meer nodig, en daar zijn we nu druk mee bezig.&quot;
Bewezenverklarin
bugaboo voetenzak
In de gang werd hij opgetild.
Het zal ongetwijfeld even duren voordat ook de Duitse markt Initalien.com ervaart zoals Nederland.
&quot;Door veel bezoekers, maar ook door reisbureaus, wordt Italie.nl gezien als officiële instantie.
Die veroordelingen hebben de verdachte er kennelijk niet van kunnen weerhouden in ernstige mate te recidiveren.
- het over de verdachte uitgebrachte voorlichtingsrapport gedateerd 4 maart 1996 van J. K. van Pannerden – Grooth, reclasseringswerker, verbonden aan Brijder-stichting te Alkmaar.
Men verwart ons vaak het met Italiaans Verkeersbureau, maar we hebben Italie.nl in 2000 op eigen kracht opgericht.
Het is geweldig om iedere dag te werken aan het land waar je hart ligt, waar je roots liggen,&quot; aldus een enthousiaste Zanin.
Op veler verzoek…
In het 2e kwartaal van 2005 lanceert xx  het viertalige Italyweb.net. Particulieren kunnen hun huis rechtstreeks verhuren of verkopen via dit portaal, zonder tussenkomst van een reisorganisatie of tussenpersoon.
Hiermee speelt Italyweb.net in op de door particulieren veelgestelde vraag om tegen beperkt tarief, zelfstandig, online de eigen accommodatie te promoten.
Immers niet iedereen kan of wil zijn accommodatie via een touroperator verhuren.
Bezoekers van het portaal kunnen een selectie maken op o.a. accommodatietype, regione, aantal personen, maar ook op beschikbaarheid of zwembad.
Bezoekers van het portaal kunnen een selectie maken op o.a. accommodatietype, regione, aantal personen, maar ook op beschikbaarheid of zwembad. Of op een combinatie van deze criteria, waardoor in snel tempo een overzichtelijk aantal accommodaties overblijft die aan de gestelde vereisten voldoet.
Italyweb.net is hét Italië-vakantieportaal dat vraag en aanbod op accommodatiegebied direct met elkaar in contact brengt, zowel in de verhuur als de verkoop.
Hierdoor kunnen ook particulieren hun huis rechtstreeks verhuren of verkopen, zonder tussenkomst van een reisorganisatie of tussenpersoon.
Italyweb.net is actief in vier talen (Duits, Engels, Nederland en Italiaans).
Ben je op zoek naar een geschikte accommodatie in Italië?
Klik dan op de accommodatie naar jouw keuze in de menubalk links of in het overzicht.
Het aanbod omvat in Italië gelegen huizen maar ook appartementen, hotels, agriturismi, bed &amp; breakfasts en campings.
De data van de feiten die op de huidige dagvaarding staan liggen immers in tijdsbestek ver vóór de datum waarop de rechtbank het vonnis heeft gewezen (te weten; 1 mei 1995) waarvan thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd.
De officier deelt daarop voorshands mee dat men het er in de doctrine over eens is dat een dergelijke vordering tenuitvoerlegging wel mogelijk is.
Uitgangspunt is dat indien de rechtbank tijdens het onderzoek van de zaak waarin thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd kennis had gehad van nog andere strafbare feiten ten laste van verdachte, zij bij het opleggen van de straf vermoedelijk niet tot een voorwaardelijke veroordeling was gekomen.
De verdachte en zijn raadsman wordt het recht gelaten het laatst te spreken.
De voorzitter deelt als beslissing van de rechtbank mee, dat dat onderzoek ter terechtzitting wordt geschorst voor bepaalde tijd en wel tot 
Het portaal bevat uitgebreide toeristische informatie en is toegankelijk in het Nederlands, Duits, Italiaans en Engels.
COGr boards zijn geperst en nemen daardoor zeer weinig ruimte in: ideaal voor transport.
We danken voor uw bestelling nr. van d.d...
De rechtbank acht wettig, en overtuigend bewezen dat de verdachte het onder subsidiair tenlastegelegde feit heeft begaan met dien verstande dat:
Ook gaat het om grond die zich op het moment van de aanschaf in handen van de Argentijnse staat bevond, die Argentinië zelf in 1878 verwierf.
Na het voldoen van het jaarlijkse abonnementsgeld kan de accommodatie-eigenaar gemakkelijk online beschrijvingen, speciale aanbiedingen en foto&apos;s toevoegen.
Na het voldoen van het jaarlijkse abonnementsgeld kan de accommodatie-eigenaar gemakkelijk online beschrijvingen, speciale aanbiedingen en foto&apos;s toevoegen. Ook kan hij op ieder moment de beschikbaarheid aanpassen.
Dit alles geheel zelfstandig, dus zonder extra kosten.
Tevens heeft hij inzicht in vergelijkende statistieken op het gebied van pageviews, aanvragen en boekingen.
Additionele services worden desgewenst tegen een geringe vergoeding aangeboden.
DIEFSTAL, VOORAFGEGAAN, VERGEZELD EN GEVOLGD VAN GEWELD EN BEDREIGING MET GEWELD.
- het op naam van de verdachte staand uittreksel uit het Algemeen Documentatieregister gedateerd 16 januari 1996. Blijkens dit uittreksel is de verdachte reeds eerder terzake vermogensdelicten, éénmaal met geweld, tot vrijheidsbenemende straffen veroordeeld.
In dat jaar verwierf de Italiaanse truitjesslijter xx  een onmetelijk territorium in het kille en desolate Patagonië.
Kortom: een accommodatie-eigenaar verdient de kosten vaak al met één boeking terug!
Meer weten over de dienstverlening en participatiemogelijkheden in één van de concepten van xx ?
Meer weten over de marketing- &amp; communicatie-dienstverlening op maat door ?
Bel naar +31 73 614 79 15 of mail .
Il Giornalino © is een concept van xx .
wonende te Hoorn,
Johnny Antonius Maria VAN GEELEN,
één van verdachtes mededaders heeft die Snijders toegevoegd:&quot;Je geld, je geld, waar is je geld&quot;,
Groeien doet daar bijna niets, tenzij gras.
hij, verdachte, en zijn mededaders op 8 oktober 1993 door middel van braak en inklimming, en via een door één of meer van zijn mededaders geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan,
n
boren op 25 juli 1967 te Sint Simonsparochie, 
boren te Sint Simonsparochie op 25 juli 1967, gedetineerd in het Huis van Bewaring Demersluis, 
Als raadsman van verdachte is mede ter terechtzitting verschenen mr C. Voetellnk, advocaat te Alkmaar.
thans gedetineerd in het Huis van Bewaring &quot;Zwaag&quot; te Zwaag.
Dit vonnis is gewezen naar aanleiding van het onderzoek op de terechtzitting van 16 september 1996. 
TENLASTELEGGING
Voor zover in de tenlastelegging taal- en/of schrijffouten voorkomen worden deze verbeterd.
mr N. Beijer als griffier.
De voorzitter doet de zaak tegen na te noemen verdachte uitroepen.
In januari komt er een nieuw aanbod, 7.500 hectare, deze keer.
In afwachting van alle informatie, verblijven we. Met vriendelijke groeten,
Om hem te waarschuwen heb ik nog geclaxonneerd.
Dat heeft de chauffeur van de vrachtwagen waarschijnlijk niet gemerkt.
De vrachtwagen is achteruit gezakt op onze motorkap.
Aan de verdachte is subsidiair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd in de woning Robonsboschlaan 228 in de gemeente Alkmaar, in ieder geval op of omstreeks 11 december 1994 in de gemeente Alkmaar, tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen, met het oogmerk van wederrechtelijke toeëigening in of uit de woning Robonsboschlaan (228), in ieder geval in of uit een woning aan de Robonsboschlaan, heeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en/of een of meer geldbedragen, in elk geval enig(e) goed(eren) en/of enig geldbedrag, geheel of ten dele toebehorende aan J. Snijders, in elk geval aan een ander of anderen dan aan verdachte en/of zijn mededader(s), welke diefstal werd voorafgegaan en/of vergezeld en/of gevolgd van geweld en/of bedreiging met geweld tegen J. Snijders, gepleegd met het oogmerk die diefstal voor te bereiden en/of gemakkelijk te maken en/of om bij betrapping op heterdaad aan zichzelf en/of (een of meer van) zijn mededader(s) hetzij de vlucht mogelijk te maken, hetzij het bezit van het gestolene te verzekeren; dat geweld en/of die bedreiging met geweld bestonden uit een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden.
- hij, verdachte, en/of (een, of meer van) zijn mededader(s), is/zijn gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd, althans op einig tijdstip, in of omstreeks de nacht van 8 op 9 oktober 1993 door middel van braak en/of verbreking en/of inklimming en/of via een door hem verdachte en/of (een of meer van) zijn mededader(s) geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan,
We hebben uw nieuwe prijslijst en bijbehorende monsters ontvangen en zorgvuldig onderzocht.
n/of
OP TEGENSPRAAK
- hij, verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) had (den) toen hij/zij in die woning was/waren zijn/hun gezichten) op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat herkenning van dat/die, gezichten) niet mogelijk was of in, ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd, 
- hij, verdachte, en/of, (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders beet- en/of vastgepakt en/of heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond gegooid of geduwd, 
- hij verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben de handen en/of voeten en/of benen van die Snijders bijeen gebonden en/of heeft/hebben die Snijders naar keuken althans een ander ruimte van die woning, en/of getild en/of gebracht en/of heeft/hebben, die Snijders aan een tafel of stoel vastgebonden, 
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders één of meermalen, tegen zijn hoofd en/of ander delen van diens lichaam in ieder geval (telkens tegen zijn lichaam geslagen en/of gestompt en/of getrapt en/of geschopt, 
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die Snijders toegevoegd: &quot;Je geld, je geld waar is je geld&quot; althans woorden of uitdrukkingen van dergelijke (dreigende) aard en/of strekking,
ommeren
hij op 8 oktober 1993 in de gemeente Almaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen met het oogmerk van wederrechtelijke toe-eigening uit de woning Robonsboschlaan 228 beeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en enig geldbedrag, in elk geval enig(e) goed,(eren) en/of enig geldbedrag, toebehorende aan 
Dat geweld en/of die bedreiging met, geweld bestonden) ui een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden:
hij, verdachte, en zijn mededader,s op 8 oktober 1993 door middel van braak en inklimming, en via een door één of meer van zijn mededaders geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan, 
hij, verdachte, en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebpen heeft/hebben die J. Snijders vastgepakt en heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond of geduwd,
Voor xx  was de landverwerving een uitstekende zaak.
Het bedrijf groeide in geen tijd uit tot de grootste wolproducent van Argentinië, met een veestapel van 280.000 schapen.
Gesterkt door de opleving van indianenrechtenbewegingen her en der in Latijns-Amerika, geschraagd ook door de groeiende publieke afkeer van het neoliberale dogma, ging bet Mapuchevolk in het verzet.
Wij danken u voor uw offerte van  j.g.
We verzoeken de goederen franco huis af te leveren, uiterlijk op
n van verdachtes mededaders heeft meermalen met kracht met zijn handen de hals van die Snijders dichtgeknepen en gedurende enige tijd dichtgeknepen gehouden en verdachte en een of meer van verdachtes mededaders heeft/hebben met een stropdas de hals van die Snijders dichtgesnoerd en dichtgesnoerd gehouden,
Ik sprong boven op de man toen hij op de grond lag. met mijn gehandschoende hand heb ik toen de keel van die man dichtgeknepen. Toen ik zag dat er bloed uit zijn oren kwam heb ik hem losgelaten.
Deze goederen zijn niet meer in voorraad.
Het dierenrijk wordt er dan ook vooral door schapen vertegenwoordigd.
De rechtbank is van oordeel dat een onvoorwaardelijke vrijheidsstraf van lange duur passend en geboden is.
blz.
handen van die man op zijn rug gebonden.
Aan de verdachte is primair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 in de gemeente Alkmaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen althans alleen, opzettelijk en met voorbedachten rade, namelijk na kalm beraad en rustig overleg, althans opzettelijk, een persoon, J. Snijders geheten, een of meermalen tegen diens hoofd, althans diens lichaam heeft geschopt en/of getrapt en/of geslagen en/of gestompt en/of een of meermalen (met kracht) met een en/of  meer handen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgeknepen en/of (gedurende enige tijd) toe- en/of dichtgeknepen heeft gehouden, en/of ,met een of meer (strop)dassen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgesnoerd en/of  toe- en/of dichtgesnoerd gehouden waardoor die Snijders is komen te overlijden.
n van verdachtes mededaders heeft meermalen met kracht met zijn handen de hals van die Snijders dichtgeknepen en gedurende enige tijd dichtgeknepen gehouden en verdachte aan een of meer van verdachtes mededaders heeft/hebben met een stropdas de hals van die Snijders dichtgesnoerd en dichtgesnoerd gehouden, 
Hetgeen subsidiair meer of anders is tenlastegelegd is niet bewezen.
xx  zelf probeert zijn sociale imago intussen hoog te houden met de website www.xx talk.com.
De Italiaanse kledinggigant xx  verkoopt zichzelf graag als een sociaal verantwoordelijk bedrijf, dat begaan is met diversiteit.
Maar dat vinden de verdedigers van het inheemse Mapuchevolk een lachertje.
In het Argentijnse deel van Patagonië bezit xx  ruim 900.000 hectare land waarvan de Mapuches zeggen dat voorouderlijke grond is.
Vorig jaar boden ze hun 2.500 hectare aan waarop ze land mochten verbouwen.
Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van het bewezenverklaarde uitsluit, zodat dit strafbaar is.
Het onder subsidiair bewezenverklaarde feit levert op:
hij, verdachte, en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben die J. Snijders vastgepakt en heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond of geduwd,
de akkoordbevindin
de aftrek
We zouden graag zo snel mogelijk een brochure willen ontvangen voor de productlijn NAAM en informatie over uw voorwaarden en mogelijke hoeveelheidskortingen.
HET BEWIJS
Wij bieden u onze verontschuldigingen aan en vertrouwen erop dat u in de gelegenheid zult zijn om tot deze termijn te wachten.
de aanmanin
Eigen berichtgevin
Lode Delputt
De geschiedenis begon in 1991 toen in Argentinie de erg neoliberale president Carlos Ménem aan de macht was, een flamboyant heerschap dat het verwijt kreeg het hele land in de etalage te hebben gezet.
STRAFBAARHEID VAN DE VERDACHTE
Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van de verdachte uitsluit. De verdachte is dus strafbaar.
MOTIVERING VAN DE STRAF
De rechtbank heeft de op te leggen straf bepaald op grond van de ernst van de bewezenverklaarde feiten en de omstandigheden waaronder deze zijn begaan en op grond van de persoon van de verdachte.
Met betrekking tot de persoon van de verdachte heeft de rechtbank in het bijzonder gelet op:
Excuses bij vertraging levering goederen 1
We verwachten om binnen het einde van deze maand te kunnen leveren.
Mij werd door een van de anderen gesommeerd om op die man te letten.
Bij xx  bleken tekenen van verstikking en tekenen wijzend op uitwendig mechanisch, omsnoerend geweld op de hals als oorzaak van deze verstikking. Bovengenoemde geweldsinwerking verklaart zonder meer het overlijden.
- hij, verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) had (den) toen hij/zij in die woning was/waren zijn/hun gezichten op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat herkenning van dat/die, gezichten niet mogelijk was of in, ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd,
- hij verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben de handen en/of voeten en/of benen van die Snijders bijeen gebonden en/of heeft/hebben die Snijders naar keuken althans een ander ruimte van die woning, getild en/of gebracht en/of heeft/hebben, die Snijders aan een tafel of stoel vastgebonden,
Die twee mannen gingen daarna de gang in.
Na een tijd voelde ik plotseling een hand die mijn bivakmuts, naar beneden, trok.
Ik pakte met mijn linkerhand de man op de tast vast.
Ik gaf toen een klap met mijn gebalde rechter vuist recht naar voren.
Ik voelde dat ik iets raakte.
Ik voelde die man in elkaar zakken.
Met mijn linkerhand hield ik die man vast. Ondertussen begeleidde ik die man naar de grond.
&apos;Weliswaar kan een tenuitvoerlegging worden gelast indien voor het ingaan van de proeftijd wederom strafbare feiten worden gepleegd, maar dit geldt niet indien het vonnis, waarbij een proeftijd. is vastgesteld, ten tijde van het begaan van bovengenoemde strafbare feiten, in het geheel nog niet is gewezen.
Ik sprong boven op de man toen hij op de grond lag. met mijn gehandschoende hand heb ik toen de keel van die man dichtgeknepen. Toen. ik zag dat er bloed uit, zijn oren kwam heb ik hem losgelaten.
Het proces-verbaal van verhoor met nummer PL1060/93-001926 van 6 februari 1996 in de wettelijke vorm opgemaakt door de daartoe bevoegde opsporingsambtenaren S.J. Prins en W.J.A. Turkstra. 
Dit proces-verbaal houdt in, voor  zover van belang en zakelijk weergegeven, als relaas van verbalisanten:
De voorzitter zegt de verdachte aan dat hij alsdan zonder nadere oproeping ter terechtzitting aanwezig moet zijn, met bericht van dag en tijdstip aan de raadsman mr. A.M. Zijderveld. 
Het hof stelt de stukken met het hierboven vermelde doel in handen van de procureur-generaal bij dit hof.
Waarvan is opgemaakt dit proces-verbaal, dat door de voorzitter en de griffier is vastgesteld en bij ontstentenis van de voorzitter door de oudste raadsheer en de griffier is ondertekend.
De raadsvrouw van verdachte vraagt het woord en verzoekt namens mr. Zijderveld om schorsing van het onderzoek om bovenvermelde de redenen en tevens om van de gelegenheid gebruik te maken om een  voorlichtingsrapport omtrent verdachte te doen laten opstellen.
Op maandag 9 oktober 1993 omstreeks 19.17 uur werd in perceel Robonsboschlaan 228 te Alkmaar&apos; het levenloze lichaam aangetroffen van:
De raadsvrouw van verdachte vraagt het woord en verzoekt namens mr. Zijderveld om schorsing van bet onderzoek om bovenvermelde de redenen en tevens om van de gelegenheid gebruik te maken om een  voorlichtingsrapport omtrent verdachte te doen laten opstellen.
De procureur-generaal verzet zich hier niet tegen.
De voorzitter deelt na beraad als beslissingen van het hof, gehoord de procureur-generaal en verdachte en zijn raadsvrouw, mede dat bet onderzoek wordt geschorst tot woensdag 6 juli 1997 om 09.50 uur, zijnde een periode langer dan een maand, doch niet langer clan drie maanden, wegens de klemmende reden dat het zittingsrooster van het hof een eerdere behandeling van de zaak niet toelaat, en beveelt dat omtrent de persoon van verdachte een voorlichtingsrapport door de reclassering wordt opgesteld.
xx  ,
boren te Wirischotep op 3 april 1924.
xx  werd op de vIoer in de keuken aangetroffen en is door geweld om het leven gebracht.
Een geschrift, te weten een rapport van het Laboratorium voor Gerechtelijke Pathologie van het Ministerie van Justitie te Rijswijk gedateerd 25 oktober 1993, opgemaakt door de beëdigde deskundige Engelman, arts en patholoog.
Dit geschrift houdt in voorzover van belang en zakelijk weergegeven, als verklaring van, voornoemde deskundige:
Dit geschrift houdt in voorzover van belang en zakelijk weergegeven, als verklaring van voornoemde deskundige:
De voorzitter deelt na beraad als beslissingen van het hof, gehoord de procureur-generaal en verdachte en zijn raadsvrouw, mede dat het onderzoek wordt geschorst tot woensdag 6 juli 1997 om 09.50 uur, zijnde een periode langer dan een maand, doch niet langer dan drie maanden, wegens de klemmende reden dat het zittingsrooster van het hof een eerdere behandeling van de zaak niet toelaat, en beveelt dat omtrent de persoon van verdachte een voorlichtingsrapport door de reclassering wordt opgesteld.
Nadere instructies volgen.
Wij kunnen uw offerte/leverings- voorwaarden niet accepteren.
Op 10 oktober 1993 heb ik de uit- en inwendige schouwing verricht van het lijk van Johannes  Snijders geboren te Winschoten op 3 april 1924 gewoond hebbende te Alkmaar, Robonsboschlaan 228. 
Bij xx  bleken tekenen van verstikking en tekenen wijzend op uitwendig mechanisch, omsnoerend geweld op de hals als oorzaak van deze verstikking.
Tot onze spijt, kunnen we deze bestelling voorlopig niet binnen de gevraagde termijn leveren.
Bovengenoemde geweldsinwerking verklaart zonder meer het overlijden.
Een uittreksel uit een overlijdensakte gedateerd 4 december 1993, opgemaakt door de ambtenaar van de burgerlijke stand van de gemeente Alkmaar.
opdracht aan de genoemde instelling om aan de veroordeelde hulp en steun te verlenen bij de naleving van deze bijzondere voorwaarde.
Genoemde proeftijd is ingegaan op 30 juni 1994 en was ten tijde van het indienen van de vordering de officier van justitie niet geëindigd.
De officier van justitie vordert thans dat de rechtbank zal gelasten dat genoemde niet tenuitvoergelegde straf alsnog zal worden tenuitvoergelegd.
Namens mr. A.M. Zijderveld, advocaat te Alkmaar, is als raadsvrouw van de verdachte ter terechtzitting aanwezig mr Mutsaers, advocaat te Amsterdam.
De rechtbank heeft vastgesteld dat zij bevoegd is om over de vordering te oordelen.
Naar het oordeel van de rechtbank kan de officier van justitie in de vordering niet worden ontvangen, nu de in de zaak met parketnummer 15. 010017/95 bewezen verklaarde feiten zijn gepleegd voor de datum waarop het vonnis waarvan de tenuitvoerlegging wordt gevorderd, werd uitgesproken.
Art. 582 - Lesione personale - Chiunque cagiona ad alcuno una lesione personale, dalla quale deriva una malattia nel corpo o nella mente, è punito con la reclusione da tre mesi a tre anni.
Se la malattia ha una durata non superiore ai venti giorni e non concorre alcuna delle circostanze aggravanti previste negli artt. 583 e 585, ad eccezione di quelle indicate nel n. 1 e nell&apos;ultima parte dell&apos;articolo 577, il delitto è punibile a querela della persona offesa (1).
TRIBUNALE DI LECCE
Met betrekking tot de klacht inzake de genoemde internationale instrumenten zij het volgende opgemerkt.
Daarom behoort de officier van justitie niet ontvankelijk verklaard te worden in de vordering.
TOEPASSELIJKE WETTELIJKE VOORSCHRIFTEN
De op te leggen straf is gegrond op de artikelen 55, 57, 63, 310 en 312 van het Wetboek van Strafrecht.
BESLISSING
De rechtbank komt op grond van het vorenstaande tot de volgende beslissing.
De rechtbank:
9.1 Verklaart niet bewezen, dat de verdachte het primair tenlastegelegde feit heeft  begaan en spreekt de verdachte daarvan vrij.
Scheepmaker, voorzitter,
mrs.
9.2 Verklaart bewezen dat de verdachte het subsidiair tenlastegelegde feit zoals hierboven in de rubriek BEWEZENVERKLARING aangeduid, heeft begaan.
wonende te:
1876 xx  Alkmaar, Zilverdreef 27, thans verblijvende in Huis van Bewaring Zwaag, De Compagnie 1,  1689 AG Zwaag 
Verklaart niet bewezen hetgeen aan de verdachte subsidiair of anders tenlaste is gelegd dan hierboven bewezen is verklaard en spreekt de verdachte daarvan vrij.
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders één of meermalen, tegen zijn hoofd en/of ander delen van diens lichaam in ieder geval (telkens) tegen zijn lichaam geslagen en/of gestompt en/of getrapt en/of geschopt,
Naast xx Coco is er xx COGr: een kokossubstraat met dezelfde kwaliteit maar met een grovere structuur, speciaal voor de ervaren kokoskweker.
Dat geweld en/of die bedreiging met geweld bestonden uit een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden:
hij, verdachte en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben de handen en benen van die Snijders bijeen gebonden en heeft/hebben die Snijders naar de keuken van die woning getild en gebracht en heeft/hebben die Snijders aan een stoel vastgebonden,
9.3  Het bewezenverklaarde levert de hierboven in de rubriek &quot;STRAFBAARHEID VAN DE FEITEN&quot; vermelde strafbare feiten op.
9.4 Verklaart de verdachte voor het bewezenverklaarde strafbaar.
9.5 Veroordeelt de verdachte voor het bewezenverklaarde tot een gevangenisstraf voor de tijd van 6 (ZES) JAREN.
Bepaalt dat de tijd die door de veroordeelde voor de tenuitvoerlegging van deze uitspraak in verzekering en in voorlopige hechtenis is doorgebracht, bij de tenuitvoerlegging van de opgelegde gevangenisstraf in mindering wordt gebracht, voor zover die tijd niet reeds op een andere vrijheidsstraf in mindering is gebracht.
9.6 Verklaart de officier van justitie niet ontvankelijk in zijn vordering tot tenuitvoerlegging in de zaak met parketnummer 15.010017/94. 
Dit vonnis is gewezen door mr. S.M. O, voorzitter, mr. L.J. de J en mr. B.D. F, rechters, tegenwoordigheid van A. M, griffier, en uitgesproken op de openbare terechtzitting van deze rechtbank van 29 SEPTEMBER 1996.  
De voorzitter doet de zaak tegen na te noem en verdachte uitroepen.
De verdachte, ter terechtzitting aanwezig, antwoordt op de vragen van de voorzitter te zijn genoemd:
In de gang werd hij opgetild. In de keuken werd de man op een keukenstoel gezet.
Graag vernemen wij wat de maximum hoeveelheid is die u ons onmiddellijk kunt leveren.
Op deze bestelling zijn onze algemene leverings- en betalingsvoorwaarden van toepassing, waarvan u bijgaand een exemplaar aantreft.
Wij hebben al in onze behoefte voorzien.
Wij hebben uw offerte te laat ontvangen.
de verzendin
TOEPASSELIJKE WETTELIJKE VOORSCBRIFTEN 
rolnummer 23-003568-96 
De voorzitter deelt mede dat zich in bet dossier een brief bevindt van de raadsman van de verdachte, mr. A.M. Z, advocaat te Alkmaar, ingekomen ter griffie van dit hot op 25 februari 1997, waarin de raadsman verzoekt om uitstel van het onderzoek ter terechtzitting in verband met zijn verblijf in het buitenland van 13 tot 26 april 1997. 
De voorzitter deelt mede dat zich in het dossier een brief bevindt van de raadsman van de verdachte, mr. A.M. Z, advocaat te Alkmaar, ingekomen ter griffie van dit hof op 25 februari 1997, waarin de raadsman verzoekt om uitstel van het onderzoek ter terechtzitting in verband met zijn verblijf in het buitenland van 13 tot 26 april 1997. 
de creditnota
- het over de verdachte uitgebrachte voorlichtingsrapport gedateerd 4 maart 1996 van S, reclasseringswerker, verbonden aan Brijder-stichting te Alkmaar.
De verdachte en zijn raadsman wordt het recht gelaten het laatst te spreken.
De voorzitter deelt als beslissing van de rechtbank mee, dat dat onderzoek ter terechtzitting wordt geschorst voor bepaalde tijd en wel tot
BEWEZENVERKLARING
In de. gang werd hij opgetild.
Mij werd door een van de anderen gesommeerd. om op die man te letten.
Daarna ben ik volledig door het lint 
Daarna ben ik volledig door het lint gegaan.
&apos;Weliswaar kan een tenuitvoerlegging worden gelast indien voor het ingaan van de proeftijd wederom strafbare feiten worden gepleegd, maar dit geldt niet indien het vonnis, waarbij een proeftijd is vastgesteld, ten tijde van het begaan van evengenoemde strafbare feiten, in het geheel nog niet is gewezen.
rolnummer 23-003568-96
Carels en Posthumus Meyjes raadsheren,
Gerechtshof te Amsterdam
Carels en Posthumus Meyjes raadsheren,
Wij beschikken niet over voldoende opslagruimte.
De kwaliteit van uw monster(s) was niet voldoende.
n mr.
Reineke aIs griffier.
Als procureur-generaal fungeert mr. 
Gerechtshof te Amsterdam
Proces-verbaal terechtzitting 
Proces-verbaal van de in openbaar gehouden terechtzitting van dit gerechtshof, eerste meervoudige strafkamer, op 21 april1997.
Proces-verbaal van de in openbaar gehouden terechtzitting van dit gerechtshof, eerste meervoudige strafkamer, op 21 april 1997.
Tegenwoordig zijn:
mr.
MD
op het beroep in cassatie tegen een arrest van het Gerechtshof te Amsterdam van 20 juli 1997 in  de strafzaak tegen:
JA, wonende te Alkmaar, ten tijde van de bestreden uitspraak gedetineerd in de Penitentiaire Inrichting ‘De Eenhoorn’ te Zwaag.
Het Hof heeft in hoger beroep – met vernietiging van een vonnis van Arrondissementsrechtbank te Alkmaar van 29 september 1996 – de verdachte vrijgesproken van het hem bij inleidende dagvaarding onder primair tenlastegelegde en hem voorts ter zake van ‘diefstal, voorafgaand en vergezeld en gevolgd van geweld en bedreiging met geweld tegen personen, gepleegd met het oogmerk om die diefstal voor te bereiden of gemakkelijk te maken, of om, bij betrapping op heterdaad, aan zichzelf of andere deelnemers aan het misdrijf hetzij de vlucht mogelijk te maken, hetzij het bezit van het gestolene te verzekeren, terwijl de schuldige zich de toegang tot de plaats van het misdrijf heeft verschaft en het weg te nemen goed onder zijn bereik heeft gebracht door middel van braak en inklimming, en het feit de dood ten gevolge heeft’ veroordeeld tot zes jaren gevangenisstraf.
Het beroep is ingesteld door de verdachte en richt zich kennelijk niet tegen de gegeven vrijspraak.
Zaaknummer:
184105 CV EXPL 1/05
verhoor ingevolge rogatoire commissi
Op 4 maart 2005 verscheen voor mr. E.H.T. plaatsvervangend kantonrechter, bijgestaan door A.C. griffier,:
handelde in opdracht van Ufficio Del Giudice di Pace di Udin
n persoon genaamd:
de creditrent
Graag ontvangen we van u zo spoedig mogelijk bevestiging van deze order.
BESTELLING van &lt;PRODUCT&gt;
Als u in kleinere hoeveelheden .. kunt leveren, ...
Wij gaan ervan uit dat de goederen uit voorraad leverbaar zijn.
Wij verzoeken u dele order zo spoedig mogelijk te bevestigen.
Wilt u ons aangeven hoeveel dagen u voor onze order denkt nodig te hebben?
Wij verzoeken u deze order met spoed uit te voeren.
Wij hebben de artikelen binnen ... dagen nodig.
Wij rekenen op een snelle levering.
Wij hebben de goederen dringend nodig en verzoeken u ons de levertijd op te geven.
Als u niet binnen deze termijn kunt leveren, ... Kunt u ons dezelfde artikelen leveren van een betere kwaliteit?
De order is gebaseerd op uw catalogusprijzen.
Antwoord op een offert
We danken voor uw offerte van ...
Uw prijzen komen ons wat hoog voor.
Uw prijzen liggen hoger dan die van onze vorige leverancier.
Wij kunnen dele artikelen bij een andere leverancier tegen een gunstiger prijs krijgen.
Als u ons een korting kunt geven van .. % op uw offerte, zijn wij bereid de volgende order bij u te plaatsen.
Wij behouden ons het recht voor de zending te weigeren.
Wij verzoeken u van onze order no. ... de volgende artikelen te annuleren.
Wij willen de hoeveelheid graag vermeerderen met/tot ...
Gelieve de volgende artikelen te annuleren.
Gelieve onze bestelling van ... te annuleren.
Tot onze spijt zijn wij genoodzaakt dele order te annuleren.
Wij hebben onze order (no. ...) d.d. per telegram geannuleerd.
De goederen dienen onmiddellijk geleverd te worden.
Wij zullen de goederen niet in ontvangst kunnen nemen, als ze niet binnen ... dagen/weken in ons in bezit zijn.
Naar aanleiding van ... bevestigen wij hierbij ...
Wij danken u voor uw opdracht d.d. ... tot levering van ...
Hierbij bevestigen wij uw telefonische opdracht tot levering van ...
Wij bevestigen de ontvangst van uw order (no. ...j d.d.
Offerte voor ...
Een zakelijke relatie heeft ons uw product aanbevolen.
zoals opgegeven in de expeditiedocument n.  waarvan we een getekende exemplaar retour van u verwachten.
Graag horen we van u. Met vriendelijke groeten,
Wij verzoeken u ons deze order zo spoedig mogelijk te bevestigen.
Wij zullen de grootst mogelijk zorg, besteden aan de uitvoering van uw opdracht.
Wij zullen deze order overeenkomstig uw instructies uitvoeren.
Voor verdere bijzonderheden verwijzen wij u naar onze algemene verkoopvoorwaarden.
Wij kunnen geen opdrachten meer aannemen.
Op dit moment kunnen wij uw opdracht niet aanvaarden.
Wij zullen u zo spoedig mogelijk laten weten wanneer de goederen verzonden zullen worden.
Wij zullen uw order met de uiterste zorg binnen ten hoogste ... dagen uitvoeren.
We zouden graag wat monsters ontvangen van de producten die u op dit moment op de markt verkoopt samen met een beschrijving van elke soort product, prijs, chemische samenstelling en technische kenmerken.
Wij zullen alles in het werk stellen om uw order binnen de vastgestelde termijn uit te voeren.
Wij zien ons genoodzaakt een kleine wijziging aan te brengen in uw bestelling.
Wij hopen dat u met deze wijziging akkoord kunt gaan.
Artikel no. ... is op dit moment niet leverbaar.
is/zijn niet uit voorraad leverbaar.
De productie van deze onderdelen is stopgezet.
Wij kunnen pas in ... met de fabricage beginnen.
Als de kwaliteit van uw goederen en de prijzen ons bevalt, zullen we een eerste grote bestelling doorgeven. De groeiende toename van onze markt in deze sector doen ons geloven, dat u in de toekomst meer bestellingen van ons kan verwachten.
Offert
Antwoord op een informatie aanvraag 1
Tengevolge van een staking van .../ grondstoffenschaarste/personeelsgebrek heeft de productie enige achterstand opgelopen.
Wij hebben ca. ... dagen nodig voor de uitvoering van uw order.
De ontbrekende goederen kunnen, wij u uiterlijk ... a.s. leveren.
Tot onze spijt kunnen wij uw order niet uitvoeren, tengevolge van ...
Een nieuwe product
Wij kunnen helaas met aan uw wens tegemoetkomen.
Mocht u nog vragen hebben, neemt u gerust contact met ons.
Wij danken u voor uw begrip en uw geduld.
Orderbevestigin
Hierbij bevestigen wij de ontvangst van de volgende bestelling:
Hoogachtend,
Orderbevestiging (van werkzaamheden)
Hoeveelheid Omschrijving Prijs per stuk Totaal
De goederen zullen franco worden afgeleverd op het adr
rechtelijke stappen doen
overschrijven
de incassokosten
innen
de kwitanti
de maatregel
Voor het einde van de maand oktober, zullen we eisen dat de betaling van ons factuur voldaan is.
de onkosten
de postwissel
onder rembour
de handelskortin
We bevestigen de ontvangst van uw brief  van ... aanstaande en uw betaling van factuur nr.   d.d.
n tegoed
verschuldigd
verschuldigd zijn
de vervalda
voldoen
n voorschot
de wissel
n wissel trekker
de wisselkoer
de zichtwissel
NOME INDIRIZZO.
Hierbij zenden wij u onze factuur nr. ... ad ...
Hierbij ontvangt u onze factuur voor de u op ... geleverde goederen.
Hierbij zenden wij u de factuur voor de volgens uw order no. .. geleverde goederen.
Wij verzoeken u de rekening zo spoedig mogelijk/vòòr ... a.s. te voldoen.
Wij verzoeken u de factuur per omgaande te voldoen.
Wij verzoeken u het verschuldigde bedrag binnen ... dagen/we ken over te maken op onze (post)bankrekening no. ...
Wij hebben de gebruikelijke korting van .. % op het eindbedrag in mindering gebracht.
Wij moeten u er helaas op wijzen dat er een fout is geslopen in uw rekening no. ... d.d.
Wij maken u erop attent dat er een fout gemaakt is in het eindbedrag van uw factuur.
Wij geven u nog de gelegenheid het bedrag binnen ... dagen te voldoen.
Wij verzoeken u ons een gewijzigde rekening/creditnota te sturen.
Mocht u, na deze termijn, nog geen gevolg aan deze sommatie hebben gegeven, dan bent u aan het einde van de sommatietermijn van rechtswege in verzuim.
Vanaf dat moment zal aan uw schuld ook de wettelijke rente en/of de overeengekomen boete toegevoegd op basis van de toepasselijke algemene voorwaarden.
Gelieve de rekening dienovereenkomstig te wijzigen.
Wij hebben een bedrag van ... overgemaakt naar uw (post)bank rekening no.
Wij hebben onze bank opdracht gegeven een bedrag van ... op uw rekening te storten.
Wij hebben onze bank verzocht het verschuldigde bedrag aan u over te maken.
Wij hebben uw rekening gecrediteerd vooreen bedrag van ...
Hierbij doen wij u een cheque van ... toekomen ter betaling van uw rekening no. ... d.d. ...
Wij verzoeken en voorzover nodig sommeren u, om uiterlijk binnen tien dagen na dagtekening van deze brief het verschuldigde bedrag ad € .... alsnog over te maken.
Wij maken u erop attent dat wij uw betaling van bovengenoemde factuur nag niet hebben ontvangen.
Wij nemen aan dat u de betalingstermijn van onze nota no. ... d.d. ...over het hoofd hebt gezien.
Wij hebben ... op het factuurbedrag in mindering gebracht.
Aangezien de betalingstermijn inmiddels is overschreden, ... u.s., verzoeken wij u het openstaande bedrag per omgaande aan ons over te maken.
Voor het geval dat ... is zoekgeraakt zenden wij u bijgaande kopie. Wij wijzen u op onze betalingsvoorwaarden.
Zakelijke correspondenti
Wij herinneren u aan onze betalingsvoorwaarden.
Tot dusverre hebben wij geen antwoord ontvangen op ons verzoek tot betaling.
Wij hopen dat u begrip kunt opbrengen voor onze situatie.
Wij zijn bereid u nogmaals uitstel van betaling te verlenen.
We zullen daarom in staat zijn om de bestelling uit te voeren binnen het einde van volgende maand.
We zijn bereid om eventuele schade voortvloeiend van deze vertraging te vergoeden.
We hopen spoedig van u te horen. Hoogachtend,
Wij vertrouwen erop dat wij uw betaling op korte termijn zullen ontvangen.
Kunnen wij op korte termijn op uw betaling rekenen?
Wij geven u nog de gelegenheid het bed rag binnen ... dagen te voldoen.
Mochten wij uw betaling op die datum nog niet ontvangen hebben, dan zullen wij, hoezeer het ons ook spijt, gedwongen zijn tot het nemen van minder prettige maatregelen.
aanbevelen
de aanbevelin
aarzelen
n aarzelin
Mochten wij uw betaling op die datum nog niet ontvangen hebben, dan zullen wij gedwongen onze advocaat in te schakelen voor het innen van het verschuldigde bedrag.
Zien de consequenties  dat een dergelijke stap voor u zouden betekenen, hopen we dat u de openstaande bedrag binnen de gestelde termijn zult betalen.
n advertenti
de antwoordkaart
bekwaam
belang stellen in
belangstelling tonen
met betrekking tot
n brochur
We hopen dat u bewust bent voor de schade dat u aan ons bedrijf oplevert.
de catalogu
de collecti
het contract
discreet
de discreti
de financiële situati
de firmanaam
het gedra
inlichten
de inlichtin
inlichtingen verstrekken
het karakter
het krediet
In afwachting van uw bevestiging van ontvangs, verblijven we. Hoogachtend,
DEBITEUREN ADMINISTRATIE
Uw factuur n.  van d.d.
de kredietwaardigheid
meedelen
de referenti
de reputatie d
de sollicitant
olliciteren
olliciteren naar
tevreden over
de tevredenheid
Het spijt ons zeer te moeten mededelen dat kwaliteit van de geleverde goederen niet naar verwachting is en dat de opdracht niet met de gewoonlijke zorg is uitgevoerd.
Voor deze redenen, verzoeken we u de goederen op te halen. We hopen hierover van u te horen. Met vriendelijke groeten,
Bevestiging nieuwe leveringstermijn
veeleisend
de verantwoordelijkheid
vertrouwelijk
Informatie inwinnen
Graag ontvangen wij van u uitvoerige informatie over.
Graag zouden wij van u vernemen of ..
Wilt u ons per omgaande laten weten of ...
Voorts zouden wij graag willen weten of ...
Wilt u ons bovendien laten weten ...
Wilt u ons een brochure zenden van ...?
Gelet op het feit dat u op ons vorige schrijven nog antwoord nog bevestiging van ontvangst gaf, zijn we thans genoodzaakt u dit per aangetekende brief te sturen.
Als de goederen niet tijdig in ons bezit zijn, zullen wij gedwongen zijn om onze order annuleren.
Vandaag ontvingen we uw levering van de door ons bestelde ...
We hebben de goederen nauwkeurig onderzocht en tot onze spijt moesten we vaststellen dat de kwaliteit niet overeenstemt met die van het monster dat geleverd is door uw vertegenwoordiger, Dhr.   en is bepaald inferieur.
We zullen daarom de verkeerde zending aan u retourneren. Wij verzoeken u zorg te dragen voor een spoedige vervanging met goederen die overeenkomen met de door ons gekozen monster.
Wilt u ons laten weten wanneer de levering plaatsvindt?
Wij hebben in het bijzonder, belangstelling voor ...
We zijn bereid u een uitstel van betaling te verlenen van 3 maanden tegen betaling van de  wettelijke rente. We vertrouwen absoluut erop dat u uw beloofde van tijdig betaling van uw schuld zult nakomen.
Verschillende relaties/klanten hebben ons gevraagd om/naar ...
Kunt u ons naam en adres opgeven van een dealer/leverancier hier in de omgeving?
Onze hartelijke dank voor de door u te nemen moeite.
Wij danken u bij voorbaat voor de door u te nemen moeite.
Met vriendelijke groeten,
Kunt u ons inlichtingen verschaffen over ...
De goederen moeten vóór het eind van de volgende maand geleverd worden.
Betalin
Om deze redenen zullen wij de zending aan u retourneren.
We zullen daarom de verkeerde zending aan u retourneren.
Klacht over geleverde kwaliteit 2
We vertrouwen hierop dat de goederen binnen enkele dagen bij ons in bezit zullen zijn, maar de exact leverdatum is ons nog niet bekend.
We verzoeken u om ons te laten weten of u de goederen alsnog wilt ontvangen en, zodra de goederen bij ons zijn afgeleverd, zullen we u telefonisch berichten en de zending per express cureer verzenden.
...heeft ons uw onderneming opgegeven als referentie.
Wij zouden u erkentelijk zijn voor iedere inlichting die u kunt geven met betrekking tot ...
Uiteraard zullen wij alle door u verschafte inlichtingen als strikt vertrouwelijk beschouwen.
Wij zullen uw informatie behandelen met de grootst mogelijke discretie.
Het spreekt vanzelf dat wij van de door u te verstrekken gegevens discreet gebruik zullen maken.
Graag willen we u erop attent maken dat we vandaag de verzending per trein hebben geregeld voor het volgende:
Uiteraard kunt u rekenen op onze discretie.
Wij zullen uw inlichtingen uiteraard  als vertrouwelijk beschouwen.
We zijn gedwongen geweest om deze maatregel te nemen tegen onze gewoonlijke handelspraktijk, maar uw houding doet ons ook recht.
Wij verzekeren u volledige discretie in dit opzicht.
Uiteraard zijn wij steeds tot wederdienst bereid.
Onze hartelijke dank voor de bor ute nemen moeit
de afleveringsbon
We dele u mede dat we de onze bank opdracht hebben gegeven om het openstaande bedrag van €     van factuur nr.    op uw rekening nr.  te storten.
Betalingsherinnering: laatste aanmaning (1)
Tot heden hebben we nog geen betaling ontvangen van het bedrag van €     , ondanks onze twee herinneringsbrieven.
aansprakelijk
n artikel
beschadigd
de bestellin
Zendingsbon
verzendin
ter compensati
isen
de garanti
het gebrek
rechtvaardigd
het geschil
Wij bevestigen hiermee de door u in uw brief van d.d.   j.g., voorgestelde leveringsdatum.
We zijn bewust van de ongemak voor uw bedrijf veroorzaakt door de late levering van de bestelde goederen en we bieden onze verontschuldiging aan voor het niet nakomen van onze afspraken.
Klachten
Gelieve in het bijzonder aandacht te besteden aan het verpakkingsmateriaal.
We vertrouwen erop dat u akkoord zal gaan met de nieuwe leveringsdatum en we danken u alvast voor uw begrip. Met vriendelijke groeten,
de klacht
Betalingsherinnering en verzuim: laatste aanmaning (aangetekende brief) (2)
klagen over
de kosten
de leverancier
de kwaliteit
levering binnen ... dagen
de levertijd
de leverin
leverbaar
leveren
leverin
het monster
n offert
ter ondersteuning van
onderzoeken
ontbreken
onverkoopbaar
onvoldoend
overeenkomsti
de schad
Voor deze hoeveelheid, raden we u aan om een van onze vele klanten in onze markt. Voor uw gemak, hierbij sturen we een lijst met onze zes beste klanten.
Tengevolge van een staking van onze personeel heeft de productie enige achterstand opgelopen en we zijn genoodzaakt om een uitstel van 15 dagen te vragen.
Klacht 1
chadeloosstellen
de schadeloosstellin
Op d.d. hebben we u verzocht voor de tweede keer om onze factuur nr.     ten bedrage van €     , te voldoen. Tot op heden hebben wij echter nog geen betaling mogen ontvangen.
de schadevergoedin
Voor onze leverings- en betalingsvoorwaarden, verwijzen we u naar onze algemene voorwaarden die u samen met onze prijslijst heeft ontvangen.
Wijziging leveringdatum bestellin
Naar aanleiding van uw bestelling nr.   van d.d., zien we genoodzaakt een kleine wijziging de leveringsdatum van uw bestelling aan te brengen.
Italiaanse creativiteit en -temperament  Hollandse efficiency en -degelijkheid…
Op d.d.    he{}bben we een bestelling van ... doorgegeven.
De Hoge Raad oordeelt geen grond aanwezig waarop de bestreden uitspraak, voorzover aan zijn oordeel onderworpen, ambtshalve zou behoren te worden vernietigd. Daarom moet het cassatieberoep worden verworpen.
Met betreft van uw bestelling nr.   van d.d., delen we u mede een wijziging in de leveringsdatum van uw bestelling.
Om uw order met de uiterste zorg te kunnen uitvoeren, hebben we meer tijd nodig en kunnen daarom uiterlijk over een maand uw bestelling uitvoeren.
We hopen dat u met deze wijziging zult instemmen en ontvangen we graag hiervan een bevestiging.
De minimum dat we kunnen leveren is...
n (minnelijke) schikkin
teleurstellen
terugzenden
het transport
de transportondernemin
Annulering van een order
Weigering van een bestellin
het uitpakken
n vergissin
vergoeden
de verpakkin
verzenden
Aangezien dat onze voorraad van deze goederen bijna op is, vernemen we graag van u in hoeveel dagen u de goederen kunt leveren en uw leverings- en betalingsvoorwaarden.
Oggetto:
Offerta NOME PRODOTTO
In afwachting van uw snelle reactie, verblijven we. Hoogachtend,
vervangen
de verzekeringsmaatschappij
met de volgende voorwaarden:
- betaling binnen 30 dagen van factuurdatum, middels bankoverschrijvin
- korting van 3% voor per direct betalin
Gedeeltelijk annulering van een order
de voorwaard
n zendin
&lt;LIJST&gt;
Naar aanleiding van uw offerte van
Wij danken u voor uw offerte van ... 
zorgvuldi
De kwaliteit van de/het ... is bepaald teleurstellend/inferieur.
De kwaliteit van uw producten lijkt ons voldoende en de prijzen zijn concurrerend en daarom willen we graag bij u het volgende bestellen:
De verpakking was ernstig beschadigd.
U hebt..ons er ... gestuurd in plaats van ... zoals door ons besteld.
De inhoud van de kratten komt niet overeen met hetgeen op de bon vermeld staat.
Artikel nr. ... ontbrak bij de zending.
De goederen komen niet overeen met de monsters.
De artikelen lijken van een andere samenstelling te zijn.
Verschillende artikelen waren gebroken/beschadigd/aangetast door de warmte.
De goederen zijn (zwaar/licht) beschadigd (doordat ze met onvoldoende zorg zijn behandeld).
Vandaag ontvingen wij de/het door ons op ... bestelde ...
Na ontvangst van de/het door ons op ... bestelde ..., hebben wij geconstateerd dat de/het geleverde ... niet overeenkomt/ overeenkomen met onze bestelling.
De kwaliteit stemt niet overeen met hetgeen in uw catalogus vermeld staat.
Het spijt ons te moeten vaststellen dat de kwaliteit bepaald niet overeenstemt met die van het monster.
Het verpakkingsmateriaal was van slechte kwaliteit.
De schade is ontstaan tussen .. en ...
De schade is ontstaan voor aankomst van de goederen in ...
Geachte meneer, mevrouw,
Onze hartelijk dank voor het versturen van uw catalogus en prijslijst.
U hebt zich niet aan de leveringstermijn gehouden.
U bent uw verplichtingen niet nagekomen.
Dit heeft ons enorme problemen opgeleverd, omdat wij de goederen dringend nodig hadden.
Door dele vertraging hebben wij ernstige schade geleden.
Wij beschouwen de koopovereenkomst dan ook als ontbonden.
Wij sturen de hele zending teru
Wij sturen een deel van de zending terug.
Om dele redenen hebben wij de zending geweigerd.
Zoals we u al waarschuwden, hebben we deze zaak aan onze advocaat in handen gegeven, omdat we niet van plan zijn om dit bedrag openstaand te laten.
Voor de oplossing van dit geschil, kunt u vanaf nu alleen met onze advocaat contact nemen:
Overeenkomstig de voorgestelde voorwaarden plaatsen we graag bij u een eerste bestelling van ...
Om problemen te voorkomen, verzoeken we u om zorg te dragen dat de goederen overeenkomstig zijn met de monsters en zorgvuldig zijn verpakt.
In afwachting van uw bevestiging van ontvangst, verblijven we. Hoogachtend,
Voor deze redenen, verzoeken we u de goederen op te halen.
We hopen hierover van u te horen. Met vriendelijke groeten,
Klacht over geleverde hoeveelheid
Wij verzoeken u ons zo spoedig mogelijk (een) nieuw(e) ... te zenden.
Als antwoord op een zending van prijslijst/monster
Bestelling goederen
We hebben uw nieuwe prijslijst en bijbehorende monsters ontvangen.
Wij verzoeken u ons de ontbrekende ... per omgaande toe te zenden.
Om strikt formele redenen wordt een kopie van deze brief u ook per gewone post toegezonden.
Wij verzoeken u zorg te dragen voor een spoedige vervanging van ...
De uitgestelde betalingstermijn voor de betaling van de openstaande bedrag van €   , is overschreden zonder dat we hierover enig bericht van u hebben vernomen.
Wij verzoeken u ons zo snel mogelijk een vervangende zending te sturen.
In afwachting van uw reactie hierover, blijven we tot uw dienst voor eventuele verdere inlichtingen.
Wij danken u voor uw interesse voor ons bedrijf.
Als ons voorstel uw verwachtingen en eisen voldoet, verzoeken we u vriendelijk uw bestelling zo snel mogelijk te bevestigen per fax of post met vermelding van het referentienummer van onze offerte.
Naar aanleiding van de ontvangen monsters, willen we graag het volgende bestellen:
Hiermee verzoeken we u van onze order no. ... de volgende artikelen te annuleren:
Wilt u ons de/het juiste ... zo spoedig mogelijk alsnog zenden?
uw bestelling zo snel mogelijk te bevestigen per fax of post met vermelding van het referentienummer van onze offerte.
Wij zijn bereid de beschadigde goederen te accepteren, als u ons een korting geeft van .. %.
Wij danken u zeer voor uw interesse.
Hierbij ontvangt u onze beste offerte voor de aangevraagde levering.
Als onze voorstel uw verwachtingen en eisen voldoet, verzoeken we u onze offerte zonodig in te vullen, voor akkoord te tekenen en aan ons te retourneren.
Wij kunnen de goederen alleen maar tegen een sterk gereduceerde prijs verkopen..
Wij stellen u voor de prijs met ...te verlagen, of de hele partij terug te nemen.
Een korting van ... lijkt ons in dit geval acceptabel.
Wij behouden ons het recht voor u aansprakelijk te stellen voor dele schade.
We nemen de gelegenheid om u erop attent te maken dat
Wij stellen u aansprakelijk voor de hieruit voortvloeiende kosten.
Wij zien ons genoodzaakt bij u aan te dringen op schadeloos stelling.
Wij verzoeken u ons op korte termijn te berichten welke regeling u in dit geval voorstelt.
Wij verzoeken u dringend ons te laten weten hoe u een en ander denkt op te lassen.
Wij verzoeken u ons per omgaande te laten weten of u met dit voorstel akkoord gaat.
In afwachting van uw instructies, ...
Onder verwijzing naar onze vroegere correspondentie...
Aansluitend aan onze brief van...
Wij ontvingen nog geen antwoord op onze brief d.d. ...
We zijn geïnteresseerd om uw PRODOTTO te kopen en derhalve zouden we graag van u een uitvoerige bindende offerte willen ontvangen met uw leverings- en betalingsvoorwaarden en eventuele hoeveelheidkortingen.
We kondigen u aan dat onze productassortiment nog verder is vergroot met de introductie van
Deze promotie korting is geldig voor alle bestellingen die we uiterlijk vóór ... zullen ontvangen.
Onze vertegenwoordiger liet ons weten dat ...
We wensen u snel in onze nieuwe vestiging te verwelkomen.
Op aanbeveling van ...
Volgens onze informatie ...
Wij hebben nu de gelegenheid om...
Genoegen/ongenoegen
betreuren
het genoegen hebben
naar genoegen
verbaasd
de verbazin
verheugd
Tot ons genoegen kunnen wij u meedelen dat ...
Het deed ons plezier te horen dat
Het zou ons (veel) genoegen doen wanneer ...
Met verbazing vernemen wij dat ..
Tot onze verbazing vernamen wij dat ...
Het zal u niet/geenszins verbazen dat
Tot onze spijt hebben wij vernomen dat ...
Helaas/Tot onze spijt moeten wij berichten dat ...
de aandacht
het belan
belangrijk
de belangstelling onderstrepen
Hierbij vragen wij uw aandacht voor het volgende:
Graag maken wij u erop attent dat ...
ft/geven ons aanleiding het volgende onder uw aandacht te brengen.
Bijlagen
bijgaand, hierbij
n bijlage bijvoegen
n gefrankeerde envelop
n internationale antwoord coupon
Hierbij zenden wij u
Hierbij ontvangt u ...
Separaat zenden wij u
Hierbij retourneren wij
de hoop
hopen
overtuigd
vertrouwen
Wij hopen dat het u mogelijk zal zijn ...
het vertrouwen
verwachten
de verwachtin
U kunt ervan verzekerd zijn dat Wij zijn ervan overtuigd dat ...
Wij vertrouwen erop dat ...
Wij zijn ervan overtuigd dat ...
Om misverstanden te vermijden is het van belang in correspondentie over bestellingen, orders of (koop)overeenkomsten in elk geval te vermelden:
n nauwkeurige omschrijving van de goederen of diensten
zo nodig, hoeveelheid of aantal
de overeengekomen prij
de leverings- en betalingsvoorwaarden
de leveringstermijn
zo nodig, aanwijzingen voor verpakking en transport
Met name bij handelscontacten met het buitenland is het van belang duidelijke afspraken te maken over de wijze van verzending, en vast te leggen welke kosten voor rekening van de afnemer, en welke voor rekening van de leverancier komen.
Veel voorkomende afkortingen
c&amp;f
c&amp;f (cost, freight) kosten en vracht voor rekening van de leverancier
Wilt u zo vriendelijk zijn
Wij stellen .., zeer op prijs.
Wij stellen het zeer op prijs dat
c.i.f. (cost, insurance, freight) kosten, verzekering en vracht voor rekening van de leverancier
f.a.s. (free alongside ship) franco kad
f.o,b. (free on board) franco schip
f.o.r. (free on rail) franco wagon
f.o.t. (free on truck) franco vrachtwagen
Uitstel van betaling: minnelijk schikkin
Wij zouden het zeer op prijs stellen ...
Wij danken u (met name) voor
Wij nemen ... in dank aan
het excuu
Excu
zijn excuses aanbieden
helaa
vergeven
Het spijt ons (zeer/bijzonder) dat
Tot onze spijt moeten wij u eraan herinneren dat ...
Het spijt ons dat wij uw aanvraag niet kunnen honoreren.
Het spijt ons u overlast te hebben veroorzaakt.
Helaas zijn wij genoodzaakt ...
Neemt u ons niet kwalijk dat ...
Helaas kunnen wij niet/is het ons onmogelijk ...
Wij kunnen helaas niet aan onze verplichting voldoen.
Wij bieden u onze verontschuldigingen aan voor deze vergissing.
Wij zullen erop toezien dat een dergelijke fout in de toekomst vermeden wordt.
is geheel buiten onze wil om gebeurd.
Reacti
het antwoord
n antwoord op
beantwoorden
Wij zijn thans in de gelegenheid,..
Zoals u weet, ...
We bevestigen de ontvangst van uw brief  van ... aanstaande en uw gedeeltelijk betaling van factuur nr.   d.d.
Deze promotie korting is geldig voor alle bestellingen die we uiterlijk vòòr ... zullen ontvangen.
Volgens onze gegeven
Wij zijn zo vrij u eraan te herinneren dat ...
Zoals gevraagd in uw brief van ...
Wilt u ons uiterlijk ...bericht sturen;
Uiterlijk ... dient uw ... in ons bezit te zijn.
Wij verwachten uw antwoord nog deze week.
Wij komen terug op ,..
Wij waren onder de indruk van
Naar aanleiding van uw opmerking(en) over ...
Te oordelen naar zijn/hun bevindingen ...
Er is niet voldoende rekening gehouden met ...
Wij hopen spoedig over uw informatie te kunnen beschikken
Horen wij spoedig van u?
...verdient uw bijzondere aandacht
...verdient uw bijzondere aandacht.
De levering moet uiterlijk einde deze maand geschieden. Uw factuur zullen we binnen 30 dagen na ontvangst van de goederen voldoen.
- levering op &lt;ddmm&gt; dit jaar, franco onze magazijn in Milaan
Desondanks, zijn wij bereid u nogmaals uitstel van betaling van uw schuld te verlenen, tot uiterlijk acht dagen vanaf de stempeldatum van deze aangetekende brief.
Afspraak
n afspraak
n afspraak hebben/maken
afzeggen (een afspraak)
Akkoord voorstellen
binnenkort
Wij zullen alsdan overgaan tot het nemen van rechtsmaatregelen, waarbij alle gerechtelijke en buitenrechtelijke kosten voor uw rekening komen.
Betaling:
het gesprek
het onderhoud
de vergaderin
Ik zou graag een onderhoud hebben met ...
Graag zou ik op korte termijn een gesprek met u hebben over ...
Helaas moeten wij onze afspraak afzeggen.
accepteren
n bezwaar (nadeel)
n bezwaar(tegenwerping)
bezwaar hebben tegen
ondersteunen
n overeenkomst
overeenstemming bereiken
de suggesti
(zonder) tegenbericht het voorbehoud het voorstel voorstellen
het voorbehoud
het voorstel
voorstellen
Wij zullen al het mogelijke doen om ...
Als dat onmogelijk zou zijn,
In principe zijn wij bereid...
Met uw voorstel(len) gaan wij akkoord.
Wij stemmen in met uw voorstel(len).
Wij ondersteunen uw voorstel op de volgende punten.
kunnen wij zander voorbehoud accepteren.
Wij behouden ons het recht voor ...
Tegen ... hebben wij geen bezwaar .
Als u er geen bezwaar tegen hebt ...
Uw bezwaar erkennen wij.
Uw bezwaren wijzen wij af.
Wij kunnen ... niet accepteren.
Wij kunnen uw verzoek helaas niet inwilligen.
Wij raden u aan ... te heroverwegen.
Indien dit niet mogelijk is, ...
Wij hopen dat u met dit voorstel deze voorstellen/voorwaarden/ maatregelen wilt instemmen.
Wij zouden u het volgende willen voorstellen.
In dit verband doen wij u de volgende suggestie.
Wij zijn met u van mening dat ...
Op dit punt zijn wij het met u eens/ delen wij uw mening.
kunnen wij zonder voorbehoud accepteren.
Bijgesloten vindt u kopie van de factuur in kwestie.
Graag ontvangen wij uw bevestiging hierover. Met vriendelijke groeten,
Mora di consegna: risposta
Wij bieden u onze verontschuldigingen aan en vertrouwen erop dat u in de gelegenheid zult zijn om tot deze termijn te wachten. Graag ontvangen wij uw bevestiging hierover. Met vriendelijke groeten,
We hebben uw brief van d.d. ontvangen en het spijt ons voor de opmerkelijke vertraging opgelopen bij de levering van uw bestelling.
Deze vertraging is geheel buiten onze wil om gebeurd.
Graag ontvang ik een door u voor akkoord getekend exemplaar van deze orderbevestiging retour.
Naar aanleiding van uw brief van d.d.   j.g., het spijt ons om u te laten weten dat we uw bestelling niet aan de afgesproken leveringstermijn kunnen houden.
Hierbij bevestigen wij de ontvangst van de opdracht om de volgende werkzaamheden uit te voeren, conform onze offerte d.d. ggmm j.g.:
Voor deze werkzaamheden is een bedrag afgesproken van €      , exclusief BTW.
Levering van een bestellin
Op ddmmjjjj, heeft u bij ons bedrijf &lt;omschrijving&gt; afgeleverd.
Zoals wij u reeds per telefoon hebben medegedeeld, vertonen deze goederen de volgende gebreken:
In afwachting op aanwijzingen van uw kant met betrekking tot de levering, bieden we nogmaals onze excuses. Met vriendelijke groten,
Bericht van betalin
&lt;omschrijving&gt;
Hierbij sommeren wij u dan ook om binnen   dagen de genoemde gebreken te verhelpen en alsnog voor een correcte aflevering van de bestelling zorg te dragen.
Verder hierbij, delen we u mede, dat we u aansprakelijk voor alle schade die zich ten gevolge van de hiervoorgenoemde mankementen mocht voordoen.
In afwachting van uw reactie, verblijven we. Hoogachtend,
Hierbij sommeren wij u dan ook om binnen  ... dagen de genoemde gebreken te verhelpen en alsnog voor een correcte aflevering van de bestelling zorg te dragen.
Informatie over goederen of diensten aanvragen (1)
Uit een controle van onze administratie, blijkt dat de factuur is    d.d &lt;ddmm&gt; j.g. voor het bedrag van €      nog steeds niet betaald is.
Via deze brief willen we u nogmaals een uitstel van     dagen verlenen voor het overmaken van bovengenoemde bedrag  naar onze rekening nummer            van de  &lt;banknaam&gt;, filiaal van &lt;adres&gt;, IBANnummer t.n.v &lt;naam&gt;.
We verzoeken u om ons de ontvangst van deze brief te bevestigen.
We rekenen erop om snel de verschuldigde betaling te ontvangen.
Mocht uw betaling inmiddels onderweg zijn, dan verzoeken wij u deze herinnering als niet verzonden te beschouwen.
Graag zouden we uw productcatalogi met de prijslijst voor groothandel en detailhandel willen ontvangen.
Verder zou u zo vriendelijk zijn om aan te geven of uw bedrijf  bereid is om bijzondere betalingsvoorwaarden te hanteren of kortingen in geval van onmiddellijke betalingen.
Voor een aantal zaken hanteren een fair-use policy; we willen je niet vastleggen op precieze cijfers maar flexibiliteit bieden binnen wat lossere grenzen.
Wij zullen m.b.t. deze policy contact met je opnemen als bij ons de indruk bestaat dat het gebruik van de website de bedoeling overstijgt.
n weergave van jouw accommodatie (met foto) in het algemene overzicht per Italiaanse regio.
Italiaanse creativiteit en -temperament  Hollandse efficiency en -degelijkheid…
Betalingsherinnering (2)
Wij maken u erop attent da wij uw betaling van bovengenoemde  factuur nog niet hebben ontvange, ontdanks de uitstel van betaling van xx  dagen dat we u hebben verlenen.
Aangezien dat de betalingstermijn op &lt;ggmm&gt; j.g. is overschreden, verzoeken we u het openstaande bedrag per omgaande aan ons te betalen.
Bijgesloten vindt u kopie van de factuur in questie.
Mochten wij uw betaling niet binnen een redelijk korte termijn ontvangen hebben, zien we ons gedwongen tot het nemen van minder prettige maatregelen nemen om onze credit te innen.
Mochten wij uw betaling niet binnen een redelijk korte termijn ontvangen hebben, zijn we gedwongen tot het nemen van minder prettige maatregelen nemen om onze credit te innen.
Wij maken u erop attent da wij uw betaling van bovengenoemde  factuur nog niet hebben ontvangen, ondanks de uitstel van betaling van xx  dagen dat we u hebben verlenen.
Geachte heer/mevrouw,
Uw bedrijf is ons bekend door een zakelijke relatie die ons uw product heeft aanbevolen.
Graag ontvangen wij van u uitvoerige informatie over uw producten, diensten en uw voorwaarden.
Informatie over goederen aanvragen (2)
We hebben uw naam en adres gekregen van een van onze klanten.
Brochure, catalogus, informatie aanvragen (1)
We hebben u site bezocht op Internet en uw aanbod van product lijkt ons heel aantrekkelijk.
Graag zouden we uw productcatalogi met uw prijslijst voor groothandel en detailhandel willen ontvangen.
Tot ons genoegen introduceren hiermee een nieuwe productlijn.
Zodra we de goederen weer leverbaar zijn, zullen we u telefonisch laten weten en desgewenst uw bestelling uitvoeren.
Tot onze spijt, moeten we de levering van uw bestelling van 3 weken verplaatsen.
We zouden graag uitvoerige informatie over uw producten, diensten en uw voorwaarden willen ontvangen.
Introductie van een nieuwe product
AFDELING EXPEDITIE
Bij voorbaat dank. Met vriendelijke groeten,
Negative antwoord op offerte 1
de voorraad
uit voorraad
in voorraad
de wijzigin
Wij hebben uw offerte van ... bestudeerd.
Wij hebben uw monsters zorgvuldig onderzocht.
De artikelen in uw catalogus komen overeen met onze wensen.
Wij zijn tevreden over uw eerste zending.
We zijn tevreden over de kwaliteit van uw eerste zending en willen we graag ... stucks van elk van de volgende artikelen:
We gaan ervan uit dat de goederen uit voorraad leverbaar zijn.
Deze order is gebaseerd op uw catalogus prijzen in ons bezit.
We verzoeken deze order zo spoedig mogelijk te bevestigen, waarna u nadere instructie over de verpakking en levering zal krijgen.
Graag bestellen wij overeenkomstig de ontvangen monsters van ...
Hierbij bevestigen wij onze telefonische opdracht tot levering van...
Graag plaatsen wij de volgende order bij u.
Wij zijn bereid het volgende bij u te bestellen.
Graag ontvangen wij ... stuks van elk van de volgende artikelen:
Hierbij zenden wij u onze order no. ... voor ...
Gelieve ons de volgende artikelen onmiddellijk te sturen:
af fabriek
het bestelformulier
n bestelling uitvoeren
de betalin
bevestigen
de bevestigin
de betaling bevestigen
breekbaar
de goederen
de hoeveelheid
n koop
het koopcontract
de kortin
n bemonsterde offert
de ontvangst
de opdracht
n order/bestellin
de overeenkomst
de producti
de prij
uiterlijk
de verkoop
Offerte aanvraag voor een product
Betref:
Offerte aanvraag voor PRODUCTNAAM
We hebben uw adres gekregen van een van uw vertrouwde zakenrelatie.
Deze order is gebaseerd op uw catalogusprijzen in ons bezit.
Offerte als antwoord voor de zending van een prijslijst/monsters (2)
We danken u vriendelijk voor de voorkeur voor onze producten.
Naar aanleiding van uw bestelling nr.   van d.d., delen we op dit moment uw opdracht niet kunnen aannemen.
Zoals afgesproken, voor de betaling binnen     dagen van de ontvangst van de goederen, zullen we x% korting in vermindering van het totale bedrag brengen.
De levering moet uiterlijk einde deze maand geschieden.
Uw factuur zullen we binnen 30 dagen na ontvangst van de goederen voldoen.
In afwachting van uw vriendelijke reactie, verblijven we. Hoogachtend,
Opening van een nieuwe bedrijf, filiaal, kantoor
Tot ons genoegen kondigen aan de opening van een nieuwe kantoor bij in uw in de buurt.
- een nieuwe filiaal in Italië
We kondigen u aan dat onze productkeuze nog verder is vergroot met de introductie van
Op deze producten zullen we een promotionele korting geven van  % voor bestellingen boven de  xx  Euro.
Het adres van onze kantoor is: ADRES.
We hopen dat deze nieuwe vestiging onze contacten zal vergemakkelijken.
Bericht over nieuwe prijslijst (1)
Binnenkort zult u onze nieuwe prijslijst ontvangen die geldig is voor 6 maanden. We maken u erop attent, dat onze prijzen met 9%  verhoogd zijn wegens een onverwachte hoge kosten van personeel en grondstoffen.
Zeker zult u de kans niet missen om de laatste dagen van de lage prijzen te profiteren om uw bestellingen door te geven, dat we met de gewoonlijke zorg en spoed zullen afhandelen.
VERKOOPAFDELING
Hierbij ontvangt u een nieuwe prijslijst.
Deze prijzen zijn drie manden geldig.
We blijven tot uw dienst voor eventuele vragen en ontvangen graag uw bestellingen. Met vriendelijke groeten,
Aanvraag van een monster
Desondanks, willen we graag uw producten uitproberen, daarom zijn we bereid het volgende bij u te bestellen:
We verzoeken deze order met de uiterste zorg uit te voeren en ons uw leverings- en betalingstermijn te laten weten.
Antwoord op een zending van monster
Mocht u de order al uitgevoerd hebben, neemt u a.u.b. spoedig met ons telefonisch contact op.
We hopen dat deze wijziging geen probleem heeft veroorzaakt en wachten we graag op uw bevestiging.
Op d.d.    he{}bben we een bestelling van ... doorgegeven.
Op d.d. ddmm    j.g. hebben we een bestelling nr. ... doorgegeven.
Wegens onvoorziene omstandigheden, zijn we genoodzaakt onze bestelling te annuleren.
We bieden onze excuses voor de ongemak. Bij voorbaat dank.
Annulering van een order 2
We hebben onze order no.  d.d. per telegram geannuleerd.
Graag ontvangen we bevestiging van dit bericht.
Bij voorbaat dank.
Naar aanleiding van uw offerte van d.d. ..., het spijt ons te moeten mededelen dat we uw aanbod niet in overweging kunnen nemen.
Uw prijzen komen ons wat hoog voor en wij kunnen deze artikelen bij de concurrentie tegen wat gunstiger prijzen verkrijgen.
We kunnen uw aanbod heroverwegen, als u bereid bent een korting op uw offerte te geven.
In afwachting van uw reactie, verblijven w
Negative antwoord op offerte (zending van monsters)
We danken u voor uw offerte van d.d. en het sturen van uw monsters.
Goederen niet leverbaar
We hebben uw monsters onderzocht en hun kwaliteit lijkt ons niet voldoen aan onze verwachtingen.
Onze producten zijn zeer exclusief en onze klanten stellen we hoge eisen op kwaliteit.
Mocht u een betere aanbod hebben, horen we graag van u.
Mocht u monsters van betere kwaliteit hebben, zouden we ze graag bekijken.
Weigering van een bestelling 1
We hebben u Internet site bezocht en uw productaanbod lijkt ons heel aantrekkelijk.
Op die datum vertrouwen we deze goederen weer uit voorraad te kunnen leveren.
- korting van 3% bij ineens betalin
We danken u vriendelijk voor de voorkeur voor onze producten. Tot onze spijt delen we u mede dat we niet in staat de bestelde hoeveelheid direct aan u te leveren.
Orderbevestiging 1
Graag ontvangen we een door u voor akkoord getekend exemplaar van deze orderbevestiging retour.
Naar aanleiding van uw ... d.d., bevestigen wij hierbij de bestelling van de volgende artikelen:
We danken u voor deze bestelling. U kunt erop vertrouwen dat we de grootst mogelijk zorg zullen besteden aan de uitvoering van uw opdracht.
Leverin
Orderbevestigin
Hoogachtend,
Excuses bij vertraging levering goederen 1
We verwachten om binnen het einde van deze maand te kunnen levere.
Informatie inwinnen
Via deze brief willen we u nogmaals een uitstel van     dagen verlenen voor het overmaken van bovengenoemde bedrag  naar onze rekening nummer            van de  &lt;banknaam&gt;, filiaal van &lt;adres&gt;, IBANnummer t.n.v &lt;naam&gt;.
We verzoeken u om ons de ontvangst van deze brief te bevestigen.
Mocht uw betaling inmiddels onderweg zijn, dan verzoeken wij u deze herinnering als niet verzonden te beschouwen.
Geachte heer/mevrouw,
Wij danken u bij voorbaat voor de door u te nemen moeite.
Met vriendelijke groeten,
Informatie over goederen aanvragen (2)
We hebben uw naam en adres gekregen van een van onze klanten.
We zouden graag zo snel mogelijk een brochure willen ontvangen voor de productlijn NAAM en informatie over uw voorwaarden en mogelijke hoeveelheidskortingen.
Graag zouden we uw productcatalogi met uw prijslijst voor groothandel en detailhandel willen ontvangen.
Tot ons genoegen introduceren hiermee een nieuwe productlijn.
We zouden graag uitvoerige informatie over uw producten, diensten en uw voorwaarden willen ontvangen.
Bij voorbaat dank. Met vriendelijke groeten,
In afwachting van alle informatie, verblijven we. Met vriendelijke groeten,
n zendin
Naar aanleiding van ... bevestigen wij hierbij ...
Wij zijn tevreden over uw eerste zending.
het bestelformulier
n bestelling uitvoeren
Aangezien dat onze voorraad van deze goederen bijna op is, vernemen we graag van u in hoeveel dagen u de goederen kunt leveren en uw leverings- en betalingsvoorwaarden.
In afwachting van uw snelle reactie, verblijven we. Hoogachtend,
BESTELLING van &lt;PRODUCT&gt;
De order is gebaseerd op uw catalogusprijzen.
We zouden graag wat monsters ontvangen van de producten die u op dit moment op de markt verkoopt samen met een beschrijving van elke soort product, prijs, chemische samenstelling en technische kenmerken.
Hoogachtend,
Als de kwaliteit van uw goederen en de prijzen ons bevalt, zullen we een eerste grote bestelling doorgeven. De groeiende toename van onze markt in deze sector doen ons geloven, dat u in de toekomst meer bestellingen van ons kan verwachten.
We hebben uw naam en adres gekregen van een van onze klanten.
Graag horen we van u. Met vriendelijke groeten,
Offerte aanvraag voor PRODUCTNAAM
We hebben uw adres gekregen van een van uw vertrouwde zakenrelatie.
We zijn geïnteresseerd om uw PRODOTTO te kopen en derhalve zouden we graag van u een uitvoerige bindende offerte willen ontvangen met uw leverings- en betalingsvoorwaarden en eventuele hoeveelheidkortingen.
Zoals afgesproken, voor de betaling binnen     dagen van de ontvangst van de goederen, zullen we x% korting in vermindering van het totale bedrag brengen.
Tot ons genoegen introduceren hiermee een nieuwe productlijn.
Tot ons genoegen introduceren hiermee een nieuwe productlijn.
We zijn bereid om eventuele schade voortvloeiend van deze vertraging te vergoeden.
Informatie inwinnen
Wij danken u bij voorbaat voor de door u te nemen moeite.
Om dele redenen zullen wij de zending aan u retourneren.
De levering moet uiterlijk einde deze maand geschieden. Uw factuur zullen we binnen 30 dagen na ontvangst van de goederen voldoen.
- levering op &lt;ddmm&gt; dit jaar, franco onze magazijn in Milaan
Desondanks, zijn wij bereid u nogmaals uitstel van betaling van uw schuld te verlenen, tot uiterlijk acht dagen vanaf de stempeldatum van deze aangetekende brief.
Met vriendelijke groeten,
Met vriendelijke groeten,
Wij danken u voor uw offerte van  j.g.
We verzoken de goederen franco huis af te leveren, uiterlijk op
Zoals afgesproken, voor de betaling binnen     dagen van de ontvangst van de goederen, zullen we x% korting in vermindering van het totale bedrag brengen.
Bestelling goederen
Om problemen te voorkomen, verzoeken we u om zorg te dragen dat de goederen overeenkomstig zijn met de monsters en zorgvuldig zijn verpakt.
Geachte meneer, mevrouw,
Annulering van een order
We danken u vriendelijk voor de voorkeur voor onze producten. Tot onze spijt zien delen we u mede dat we niet in staat de bestelde hoeveelheid direct aan u te leveren.
Met vriendelijke groeten,
Wij bevestigen hiermee de door u in uw brief van d.d.   j.g., voorgestelde leveringsdatum.
We zijn bewust van de ongemak voor uw bedrijf veroorzaakt door de late levering van de bestelde goederen en we bieden onze verontschuldiging voor het niet nakomen van onze afspraken.
Uitstel van betaling: minnelijk schikkin
Aanvraag van een monster
De hulpofficier van justitie,
BEVEL TOT INVERZEKERINGSTELLING
Potitie N-H:Distr. Noord Kennemerland West
Mutatienr:
PL1060/94-001926
Dossier-paragraaf:
De Advocaat-Generaal De Leeuw heeft geconcludeerd tot verwerping van het beroep.
Ambtshalve beoordeling van de bestreden uitspraak
De Hoge Raad oordeelt geen grond aanwezig waarop de bestreden uitspraak, voorzover aan zijn oordeel onderworpen, ambtshalve zou behoren te worden vernietigd.
De Hoge Raad oordeelt geen grond aanwezig waarop de bestreden uitspraak, voorzover aan zijn oordeel onderworpen, ambtshalve zou behoren te worden vernietigd. Daarom moet het cassatieberoep worden verworpen.
Dit arrest is gewezen door de vice-president Te Bos als voorzitter, en de raadsheren Huizing en Roelofs, in bijzijn van de waarnemend-griffier Leenhouts, en uitgesproken op 6 september 1998.
Je kunt jouw foto&apos;s mailen naar fotos@gites.nl onder vermelding van het nummer van uw accommodatie.
Als je een specifieke foto wilt vervangen, vertel ons dan welke dat is.
Bijvoorbeeld: vervang de vijfde foto (van het landschap), door deze foto.
5bInstructi
Klik dan op de accommodatie naar jouw keuze in de menubalk links of in het overzicht. Of klik op één van de donker gekleurde regio’s op de kaart. Je krijgt dan een overzicht van het complete aanbod in die regio.
In de menubalk vind je dan verschillende mogelijkheden om de accommodatie van jouw voorkeur te vinden.
Klik dan op de accommodatie naar jouw keuze in de menubalk links of in het overzicht. Of klik op één van de donker gekleurde regio’s op de kaart.
289 Wetboek van Strafrecht subsd 
287 Wetboek van strafrecht subsd 
312 3 Wetboek van Strafrecht 
317 1 Wetboek van Strafrecht voor welk(e) feit{en} voorlopige hechtenis is toegelaten en ter zake waarvan verdachte door hem, hulpofficier van justitie, is verhoord; 
OVERWEGENDE dat het ter zake ingesteld onderzoek nog niet is voltooid en bet in bet belang daarvan nodig is, dat de verdachte tijdens het onderzoek tar beschikking van de justitie zal blijven;
OVERWEGENDE, dat het bestaan van deze grond blijkt uit de omstandigheden dat verhoor van getuigen en nader verhoor van verdachte noodzakelijk is; gevaar voor belemmering van bet onderzoek bestaat gezien art. 57, 58, 59 en 67 Wetboek van Strafvordering;
BEVEELT in het belang van het onderzoek, dat verdachte tijdens het onderzoek ter beschikking van de justitie zal blijven en daartoe op maandag 14 JAN 96 te 10:30 uur, in verzekering zal worden gesteld in het bureau van politie te ALKMAAR of elders, voor de tijd van ten hoogste drie dagen.
ALKMAAR 14 JAN 96
De inspecteur van politie, rechercheur, district Noord Kennemerland west, politie NHN, VAN HOUTEN, SIMON,
als zodanig hulpofficier van justitie te ALKMAAR
OVERWEGENDE dat op maandag 14-JAN-96 10:15 uur,
diefstal, voorafgegaan, gevolgd of vergezeld van geweld tegen een persoon, de dood ten gevolge hebbende, gepleegd in vereniging door middel van braak/verbreking; subs 
Maar het aanbod, goed voor bijna 0.3 procent van het totale xx areaal, werd afgewezen.
voor haar/hem is geleid een persoon, die verklaarde te zijn genaamd:
n ander opzettelijk van het leven te hebben beroofd; sub
n en ander gepleegd in een woning in de gemeente ALKMAAR op of omstreeks 9 oktober 1993.
trafbaar gesteld bij artikel:
VAN GEELEN, JOHNNY ANTONIUS MARIA
wonende ZILVERDREEF 21 te ALKMAAR 
OVERWEGENDE dat genoemde persoon wordt verdacht van opzettelijk een ander met voorbedachte rade van het leven te hebben beroofd; subs.
doodslag gepleegd met het oogmerk om bij betrapping op heterdaad van een ander strafbaar feit zichzelf of andere deelnemers aan dat feit hetzij straffeloosheid hetzij het bezit van het wederrechtelijk verkregene te verzekeren;
Wil je een huis kopen in Italië, of zoekt je een stukje grond?
ub
Aan de officier van justitie in het betreffende arrondissement heb ik van dit bevel onverwijld schriftelijk kennisgegeven.
Aan de verdachte is onverwijld een afschrift van dit bevel uitgereikt.
In een poging de twist in der minne geregeld te krijgen, probeert Be netton de Mapuches sindsdien te bedaren.
Benvenuti op Italyweb.net!
De direkteru van de stichting Reclassering is onverwijld van dit bevel in kennis gesteld.
Bestemd voor
De officier van justiti
De raadsman
De verdacht
De Stichting reclasserin
De Raad van de kinderbeschermin
Die laatsten kennen immers geen traditie van eigendomsbewijzen, en konden zich niet verdedigen toen blanke kolonisten plots dergelijke documenten van hen gingen eisen.
De voor-, half-, en hoogseizoen data verschillen zo ongeveer per accommodatie.
Het is belangrijk dat de lezer duidelijk kan zien welke data je hanteert , wanneer het accommodatie gehuurd kan worden en natuurlijk; tegen welke prijs dat zou moeten gebeuren.
Spiek bij jouw collega’s, de meeste weten precies hoe het moet!
Je kunt jouw accommodatie in vier talen presenteren (Nederlands, Duits, Engels en Italiaans).
Als je efficiënt wilt werken is het handig de teksten die je wilt invullen al in de vier talen vertaald te hebben voordat je begint.
Je kunt er uiteraard ook voor kiezen om één of meerdere talen op een ander tijdstip in te vullen.
Algemene zaken; Als eerste kunt je een aantal opties die betrekking hebben op jouw accommodatie invullen / aanklikken, daar kun je op dat moment nog geen uitleg aan toevoegen.
Klik op &quot;Huizen te koop&quot; in het linkermenu, of selecteer &quot;Huizen te koop&quot; bij de kaart hierboven en klik vervolgens op een regio.
In licht gekleurde regio&apos;s hebben we nog geen aanbod.
Italyweb.net is nog maar net gestart, ons aanbod zal de komende maanden sterk groeien.
Vragen over een accommodatie kun je direct aan de aanbieder stellen. Hiervoor kun je gebruik maken van het speciale e-mailformulier onderaan iedere pagina.
Heb je vragen en/of opmerkingen over de website, dan kun je contact opnemen met het Italyweb.net-team.
Voor onze contactgegevens klik je op contact in de menubalk.
Benieuwd naar het Italyweb.net-team?
Je leest meer over ons bij over Italyweb.net.
Benvenuto op Italyweb.net !
Op alle overeenkomsten en/of aanbiedingen van dan wel aan Italyweb.net is uitsluitend Nederlands recht van toepassing.
xx  is gespecialiseerd in Italiaanse content en vermarketing van Italiaanse producten, diensten en het land in al zijn inspirerende en smaakmakende facetten.
Het is niet toegestaan een link te leggen naar websites van derden, andere informatiesites of andere platformen waar vakantieaccommodaties te huur worden aangeboden. De redenen hiervoor zijn evident.
Wij stellen het zeer op prijs als je op jouw website teruglinkt naar jouw pagina bij Italyweb.net.
Italyweb.net is hét Internet advertentieplatform voor huurders en verhuurders, kopers en verkopers van (vakantie) accommodaties in Italië.
Italyweb.net wordt half april gelanceerd en is hét internet-advertentieplatform voor huurders en verhuurders, kopers en verkopers van (vakantie-)accommodaties in Italië.
Bezoekers van het platform kunnen rechtstreeks contact opnemen met de aanbieders, dus zonder bemiddeling van tussenpersonen.
Italyweb.net richt zich op de Duits-, Nederlands-, Engels- en Italiaanse markt.
www.initalien.com
Door vraag en aanbod op deze plek te verzamelen, brengt Italyweb.net vraag en aanbod dichter bij elkaar.
Vakantiegenieters en accommodatiezoekers kunnen direct contact opnemen met aanbieders, dus zonder bemiddeling van tussenpersonen.
Italyweb.net is een initiatief van xx .
Italyweb.net is ingeschreven bij de Kamer van Koophandel te &apos;s-Hertogenbosch onder nummer 17131623. BTW(IVA) nummer is :
Zie hierover ook het onder het kopje meerdere accommodaties op deze pagina.
xx  is een bedrijf wat zich heeft gespecialiseerd in Italiaanse “content” en vermarketing van Italiaanse producten, diensten en het land in al zijn inspirerende en smaakmakende facetten.
xx  is een bedrijf wat zich heeft gespecialiseerd in Italiaanse “content” en vermarketing van Italiaanse producten, diensten en het land in al zijn inspirerende en smaakmakende facetten. Wij zijn een full-service marketing-, communicatie- en conceptontwikkelings-bureau.
xx  is gespecialiseerd in Italiaanse content en vermarketing van Italiaanse producten, diensten en het land in al zijn inspirerende en smaakmakende facetten. Het full-service marketing-, communicatie- en conceptontwikkelings-bureau werkt op het gebied van strategie tot en met uitvoer.
xx  is gespecialiseerd in Italiaanse content en vermarketing van Italiaanse producten, diensten en het land in al zijn inspirerende en smaakmakende facetten. Het full-service marketing-, communicatie- en conceptontwikkelings-bureau werkt op het gebied van strategie tot en met uitvoer. Voor bedrijven maar ook voor non-profit organisaties (regioni, province, consorzi) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen op de Nederlandse, Belgische en Duitse consumentenmarkt.
xx  ontwikkelt zowel content en concepten in eigen beheer alsook in opdracht van derden.
Oprichter is Claudia Zanin, Italiaanse van herkomst en met een ruime ervaring in de Marketing &amp; Communicatie.
Het team, bestaande uit Italianen en Italofielen weet als geen ander hoe het Italië-gevoel over te brengen.
De combinatie van Italiaanse creativiteit en temperament met Hollandse efficiency en degelijkheid, maakt het bureau uniek.
Concepten van xx 
xx  heeft diverse concepten in eigen beheer ontwikkeld die als communicatieplatform kunnen dienen voor bedrijven die daarbij belang hebben.
Wij werken op het gebied van strategie tot en met uitvoer.
De combinatie van Italiaanse creativiteit en -temperament met de Hollandse efficiency en -degelijkheid maakt het bureau uniek.
xx  heeft een aantal concepten in eigen beheer ontwikkeld waar klanten gebruik van kunnen maken:
Internet:
Voor derden (bedrijven) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen maar ook voor non-profit organisaties als Italiaanse regio’s, provincies en diverse consorzio.
Wij richten ons met name op de Nederlandse, Belgische en Duitse consumentenmarkt.
Daarnaast stellen wij inhoudelijke informatie over Italië ter beschikking aan opdrachtgevers, exclusief, op maat gemaakt of hergebruikt van al bestaande “content”.
Wij werken op het gebied van strategie tot en met uitvoer. Voor derden (bedrijven) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen maar ook voor non-profit organisaties als Italiaanse regio’s, provincies en diverse consorzio.
xx  is opgericht door Claudia Zanin, Italiaanse van herkomst.
xx  is opgericht door Claudia Zanin, Italiaanse van herkomst. Met een ruime ervaring in de Marketing &amp; Communicatie.
Bij xx  zijn daarnaast nog meer medewerk(st)ers in dienst die of van Italiaanse afkomst zijn of en zeer sterke liefde hebben voor Italië.
Zo weten we als geen ander hoe het “Italië gevoel” over te brengen.
In Nederland:
In Duitsland
Internationaal
Over hetgeen in het verzoekschrift onder 2 is vermeld, kan ik zeggen dat ik de indruk had dat toen de vrachtwagen achteruit kwam rijden, dit echt uit stilstand gebeurde en dat de vrachtwagen niet bezig was te vertrekken, op te rijden.
Het uitgangspunt van het plaatsen van accommodaties op deze website is als adverteren in de krant, maar dan met veel meer mogelijkheden.
Voor de verhuurder:
Op Italyweb.net bestaat de mogelijkheid accommodaties te plaatsen die vallen in de categorieën: vakantiehuizen, appartementen, hotels, Bed &amp; Breakfast, agriturismo en campings. Italyweb.net biedt de mogelijkheid om accommodaties te presenteren in vier taalgebieden (Duits, Engels, Nederlands en Italië).
Je kunt op onze website jouw onroerend goed objecten ter verkoop aanbieden.
Oprichter is Claudia Zanin, Italiaanse van herkomst en met een ruime ervaring in de Marketing &amp; Communicatie. Het team, bestaande uit Italianen en Italofielen weet als geen ander hoe het Italië-gevoel over te brengen.
Dat werkt als volgt: Je neemt een abonnement voor één of meer pagina&apos;s en op zo&apos;n pagina kunt je een object uit jouw portefeuille plaatsen.
Op Italyweb.net bestaat de mogelijkheid accommodaties te plaatsen die vallen in de categorieën: vakantiehuizen, appartementen, hotels, Bed &amp; Breakfast, agriturismo en campings.
Italyweb.net biedt de mogelijkheid om accommodaties te presenteren in vier taalgebieden (Duits, Engels, Nederlands en Italië). Naast foto&apos;s van jouw accommodatie, kunt je uitgebreide beschrijvingen en speciale aanbiedingen toevoegen en zelfs de beschikbaarheid van de accommodatie op de website aangeven.
Je kunt gemakkelijk en op ieder moment zelf online wijzigingen aanbrengen.
De website is 24 uur per dag, 365 dagen per jaar, door jou (of je medewerk(st)ers) en door jouw huurders te bezoeken. Je kunt dit altijd doen zonder onze tussenkomst en zonder extra kosten.
Onderzoek heeft aangetoond dat nu al meer dan de helft van alle vakantiebestemmingen door consumenten gevonden worden via het internet.
Het invullen is gebeurt in de cabine van de vrachtwagen.
Taxe:
Voor de verkoper:
.
Voorgelezen, volhard en getekend.
H. van der Gaast
Je kunt dus meerdere huizen invoeren en zodra een woning is verkocht, dan kun je de vrijkomende pagina meteen weer gebruiken voor een ander object.
Natuurlijk kun je de gegevens met behulp van jouw gebruikersnaam en wachtwoord aanpassen. Via de door jouw ingevulde contactgegevens kan de geïnteresseerde bezoeker direct contact met je opnemen.
Natuurlijk kun je ook een hyperlink opnemen naar jouw eigen website. 
.
Ben je nog geen klant, klik dan  om je aan te melden, je kunt dan direct aan de slag. 
Bent je al klant klik dan  om in te loggen.
Ik verklaar als volgt:
Ik heb het aanrijdingformulier naar waarheid samen met de bestuurder van de vrachtwagen ingevuld.
We hebben het ongeveer een half uur na het ongeval ingevuld, op een parkeerplaats op de Brennerpas.
Ik stopte achter een vrachtwagen.
*** Italyweb.net verhuur is voor alle accommodaties die vallen binnen de categorieën: Vakantiewoningen, appartementen, hotels, bed &amp; breakfast, agriturismo en campings.
Daarover kan ik zeggen dat wij niet geparkeerd stonden bij een wegrestaurant maar, zoals ik zojuist ook heb verklaard, in de rij stonden voor een tolstation. Dit was wel in Vipiteno (Italie).
Mocht je niet weten hoe je de foto’s op de juiste maat kan maken doen wij dat voor jouw.
** Je kunt dan jouw klantgegevens aanpassen of objecten bewerken/toevoegen.
Omdat er weer ruimte was ontstaan in de rij wachtende auto’s, ben ik ook weer wat opgereden.
Toen we weer moesten stoppen, heb ik vervolgens de chauffeur aangesproken en hem verteld wat er was gebeurd.
Over hetgeen onder 3 staat vermeld in het verzoekschrift, verklaar ik dat ik, zoals ik ook al eerder noemde, het aanrijdingformulier naar waarheid heb ingevuld. We hebben dit ingevuld op de Brennerpas, omdat de situatie in de rij voor het tolstation ongemakkelijk was.
De doelgroep van Italyweb.net is iedereen die accommodaties wil vinden in Italië, in de meest breedste zin van het woord.
De doelgroep van Italyweb.net is iedereen die accommodaties wil vinden in Italië, in de meest breedste zin van het woord. Van de beginnende tot aan de gevorderde Italiëganger.
De breedte van de site geeft de veelzijdigheid van het land weer.
Dat is een van de redenen dat de bezoeker terugkeert naar de site.
Immers, hij weet na zijn eerste bezoek dat hij terug wil komen. Herhalingsbezoek wordt bovendien gestimuleerd door de nieuwsbrieven en de link/integratie met Italie.nl en initalien.com.
Waarom zou je adverteren op Italyweb.net?
Italyweb.net is dè accommodatie-site in Italië.
Ik denk dat de chauffeur zijn voet van de rem heeft gehaald.
Dan nog 2 laatste opmerkingen
Italyweb.net brengt je in contact met geïnteresseerde bezoekers die specifiek op zoek zijn naar accommodaties in Italië.
Een groot deel van de huidige internetters bevindt zich bovendien in de bovenste welstandsklassen.
Een doelgroep met een bovengemiddelde koopkracht, zowel on- als offline.
Hydroponics, voor- en nadelen
Daarnaast opereren we in vier taalgebieden: Nederlands, Engels. Italiaans en Duits.
Voordelen
Er wordt continue verse voeding aan de planten toegediend
De foto’s hoef je niet zelf in te voeren.
De foto’s hoef je niet zelf in te voeren. Je kunt deze mailen naar  (hoogte 300 pixels bij breedte 200 pixels), wij zorgen er dan voor dat de foto’s geplaatst worden. Wij plaatsen maximaal 5 foto’s.
Italyweb.net biedt veelzijdige mogelijkheden om in contact te komen met een doelgroep die gekenmerkt wordt door passie voor Italië.
Italyweb.net biedt veelzijdige mogelijkheden om in contact te komen met een doelgroep die gekenmerkt wordt door passie voor Italië. Dit kan door middel van het plaatsen van accommodaties, sponsorships en banners.
pH te laag, verhoog deze met xx pH+ (Pro)
Rhizotonic voorkomt in zo’n geval een shock, stimuleert de groei van de wortels en verlaagt de kans op ziekten of een vertraagde ontwikkeling.
Voor een snel resultaat kan Rhizotonic ook als bladbespuiting worden toegepast.
Neem contact op en laat u adviseren welke van de vele mogelijkheden het beste aansluit bij uw wensen.
Italyweb.net is dé Italië-accommodatie-site die:
inspeelt op toeristische vragen 
vraag en aanbod bij elkaar brengt
helderheid, overzicht, snelheid en eenvoud biedt
actuele informatie biedt, zonder dat je bij voorbaat Italiaans moet spreken
toegang geeft tot algemene informatie 
liefhebbers bindt 
De afstand was 2,5 a 3 meter.
Terwijl ik stond te wachten zag ik de vrachtwagen achteruit komen.
Discaimer
Italyweb.net is een virtuele marktplaats.
Kortom:
Italyweb.net is het meest complete startpunt voor accommodaties in Italië.
Neem voor meer informatie contact op met:
Italyweb.net is een virtuele marktplaats. Wij brengen vraag en aanbod bij elkaar.
Italyweb.net draagt zorg voor een optimaal functioneren van de server en de veiligheid van uw bestanden.
Dagelijks wordt van de bestanden een veiligheidscopie gemaakt zodat bij onverhoopte servercalamiteiten zo weinig mogelijk gegevens verloren gaan.
Wij maken hierbij gebruik van onder andere  en . Daarnaast worden er diverse andere media op het internet gebruikt en media in print.
Basisabonnement: jouw verkooppagina
Maak je verhaal ook niet te kort en te zakelijk, het is wel de bedoeling dat het verhaal enthousiasmeert.
Geen opsomming van alleen maar korte zinnetjes, dus;
Het basisabonnement omvat het volgende:
Italyweb.net zal de website vermarketen in Europa en spant zich in om een zo groot mogelijk publiek te bereiken.
Wij hanteren hierbij een fair-use policy.*
Wij maken hierbij gebruik van onder andere  en .
Activiteiten beschrijving; hier kunt de eerder aangeklikte activiteiten toelichten.
Je kunt de afstanden aangeven, maar je kunt in dit vak ( als je dat zou willen ) ook aanbieden om activiteiten voor jouw huurders te organiseren.
Culinair en wijn is het volgende vrije veld. Hier kun je vertellen over de plaatselijke lekkernijen, restaurants, winkels, wijngaarden en dergelijke.
Overige opmerkingen; wat je verder nog kwijt wilt, kun je vertellen.
Daarnaast worden er diverse andere media op het internet gebruikt en media in print.
Tevens worden er ook evenementen gebruikt om Italyweb.net onder de aandacht te brengen zoals: in Nederland de Vakantiebeurs.
Italyweb.net bewaakt de inhoud van haar website en behoudt zich het recht voor om bij onjuist gebruik pagina&apos;s te corrigeren of te verwijderen.
5 foto&apos;s van jouw object, verspringend in de rechter bovenhoek.
(uitbreiding wordt aan gewerkt) Foto’s kunnen digitaal aangeleverd worden in format: breedte 300 pixels bij hoogte 200 pixels.
Italyweb.net is niet verantwoordelijk voor de informatie die verhuurders en verkopers op de website plaatsen, net zo min als een krant verantwoordelijk is voor de juistheid van de inhoud van een advertentie.
De kantonrechter sluit het getuigenverhoor.
Waarvan proces-verbaal
De griffier
De juistheid van de inhoud van links naar derden is voor de verantwoordelijkheid van derden. Italyweb.net is niet verantwoordelijk voor schade die voortvloeit uit informatie verkregen via de pagina&apos;s op de website.
Het gaat hier om een aantal basics waar huurders naar zoeken; wel / niet vrijstaand, wel / geen zwembad, aantal bedden, etc.
Op alle overeenkomsten en/of aanbiedingen van dan wel aan Italyweb,net is uitsluitend Nederlands recht van toepassing.
De absoluut bevoegde rechter te &apos;s-Hertogenbosch is bevoegd kennis te nemen van alle geschillen, ongeacht de grondslag, die tussen partijen in verband met deze overeenkomsten en/of aanbiedingen ontstaan.
n weergave van jouw object (met foto) in het algemene overzicht per Italiaanse regio.
de mogelijkheid jouw objectpagina on-line aan te passen, wanneer en zo vaak je maar wilt.
n informatieformulier waarmee potentiële kopers je kunnen benaderen.
de mogelijkheid om meerdere objecten in te voeren bij hetzelfde abonnement.
Op deze wijze kun je snel wisselen van object bijvoorbeeld als je bijvoorbeeld het object verkocht hebt.
n eigen objectpagina met uitgebreide beschrijving van jouw object 
nihil
Je kunt het subdomein ook koppelen aan een domeinnaam.
Een basisabonnement kost € 195,= per jaar.
Jouw object is dan in 4 talen (Nederlands, Italiaans, Duits en Engels) zichtbaar, als je dat zou willen.
Een eenmalige vertaling per taal van uw objecten van(uit) het Italiaans, Nederlands, Engels of Duits VV kost € 30,00*
Kortingen
1e Abonnement = 0% 2e t/m 5e Abonnement = -10% 6e t/m 9e Abonnement = -15% 10e en volgende Abonnementen = -20%
Foto&apos;
Wij plaatsen de digitaal aangeleverde foto&apos;s gratis.
Wij plaatsen de digitaal aangeleverde foto&apos;s gratis. De digitale foto&apos;s kun je mailen naar:
Als wij afdrukken moeten scannen berekenen we € 3,50 per foto gerekend vanaf de tweede foto (1e foto is gratis) Voor het vervangen van foto&apos;s brengen we € 3,50 per foto in rekening, ook voor digitaal aangeleverde foto&apos;s.
Hulp bij het plaatsen van uw objecten op www.Italyweb.net
Wij kunnen de redactie van jouw objecten verzorgen. Wij kunnen dat doen n.a.v. een telefonisch onderhoud of door jouw opgestuurde informatie.
We gaan graag met jouw in overleg voor de vergoeding voor deze dienst.
Subdomein
Elke klant van Italyweb.net heeft de beschikking over een subdomein waarop bedrijfsgegevens en een link naar de eigen website worden vermeld.
Op dit subdomein staat ook een selectie van alle ingevoerde objecten onafhankelijk van het aantal abonnementen.*  Standaard heeft het subdomein het format als: uw_klantnummer.italyweb.net.
Het klantnummer kun je vervangen door een naam (afhankelijk van beschikbaarheid en na goedkeuring) voor € 75,00 per jaar.
Als je een naam koppelt aan het standaard subdomein krijgt u als toegevoegde functionaliteit een Content Management Systeem (CMS) waarmee jezelf pagina&apos;s aan het menu kunt toevoegen, tekst kunt toevoegen en foto&apos;s kunt uploaden.
Wat is hydroponics?
Domein 
Als je een naam hebt gekoppeld aan een subdomein kunt je ook een domeinnaam koppelen aan het subdomein.
Op deze wijze ontstaat een website met de &quot;look en feel&quot; van Italyweb.net met een eigen CMS op een eigen domein.
Wij (via GlobalSites te Rotterdam) kunnen het registreren of het verhuizen van een domeinnaam en het koppelen aan het subdomein voor je regelen voor € 65,00 per jaar.
Syndication
Italyweb.net is hét Internet advertentieplatform voor huurders en verhuurders, kopers en verkopers van (vakantie) accommodaties in Italië. Door vraag en aanbod op deze plek te verzamelen, brengt Italyweb.net vraag en aanbod dichter bij elkaar.
Italyweb.net kan ook voor jouw eigen website het startpunt zijn.
Gesloten systemen (recirculerend) 
Via syndication kunnen we er voor zorgen dat de informatie die je op Italyweb.net invoert, wordt uitgeserveerd op je eigen website.
Dit staat dan los van het aantal abonnementen dat je bij Italyweb.net hebt.*  Syndication is makkelijker te implementeren dan je denkt en misschien een zeer betaalbaar alternatief voor het huidige onderhoud van je website.
accommodaties, (bouw)grond, nieuwbouw, en commercieel onroerend goed.
Als je interesse hebt neem dan even contact op met:
BTW
Alle prijzen op de website zijn vermeld exclusief 19% btw.
Voor bedrijven gevestigd in het buitenland kan de TVA worden verlegd.
Fair-use *
Indicaties:    1 abonnement geeft je de mogelijkheid 3 objecten in te voeren en hiervoor de foto’s aan te leveren.
Neem je een groot aantal abonnementen af dan kunnen we de voorwaarden voor je versoepelen.
De prijs van een vertaling van een object is gebaseerd op een compacte beschrijving van het object.
Als je uitgebreide teksten aanlevert zullen we contact met je opnemen. 
n eigen accommodatie-pagina met uitgebreide beschrijving van accommodatie (inclusief 3 kamer-/stacaravan-/blokhutbeschrijvingen, indien van toepassing)**.
5 foto&apos;s van je accommodatie op uw accommodatie-pagina, verspringend in de rechter bovenhoek of 3 foto&apos;s van jouw accommodatie en 2 interieurfoto&apos;s per kamer.
De afmetingen van de digitale foto’s zijn (hoogte 300 pixels bij breedte 200 pixels).
de mogelijkheid jouw accommodatie-pagina on-line aan te passen, wanneer en zo vaak je maar wilt.
Een informatieformulier waarmee huurders je kunnen benaderen.
xx 
om als getuige te worden gehoord in de zaak van:
De Lage Landen Translease BV, gevestigd te Nijmegen tegen UCL Ufficio Centrale Italiano soc. cons. a r.l., gevestigd te Milaan, en tegen Suerkemper Heinrich Ges.m.b.H., gevestigd te Duitsland, en Sebam Cetin, wonende in Duitsland
welke zaak bij dat gerecht aanhangig is.
Tevens zijn in Shop Italie e-commerce-activiteiten ondergebracht. In Club Italie kunnen clubleden elkaar virtueel ontmoeten op de diverse Piazze en informatie, tips en recepten uitwisselen. Bovendien ontvangen zij 10 keer per jaar de Posta Prioritalie.nl op de virtuele deurmat (oplage 12.500 dd feb. 2005).
Internet
Hét startpunt voor een zoektocht in, door en over Italië. Rubrieken omvatten algemene, actuele, toeristische, culinaire en productinformatie.
Tevens zijn in Shop Italie e-commerce-activiteiten ondergebracht.
Tevens zijn in Shop Italie e-commerce-activiteiten ondergebracht. In Club Italie kunnen clubleden elkaar virtueel ontmoeten op de diverse Piazze en informatie, tips en recepten uitwisselen.
Italie.nl is uitgegroeid tot een compleet multimediaconcept; hieronder vallen ook de organisatie van evenementen, beursparticipatie en print.
In 2004 kreeg het portaal circa 500.000 bezoeken en had het meer dan 3 miljoen bekeken pagina’s. Italie.be en Italia.be behoren tot hetzelfde initiatief.
Op Italyweb.net wordt per pagina één accommodatie weergeven.
Come?
Deze pagina is bedoeld als handleiding bij het invullen van de pagina.
Voor onze start hebben we vele gesprekken gevoerd met verhuurders en huurders en hebben we inmiddels een goed beeld van wat gewaardeerd wordt door de bezoeker van de website en wat niet.

Het Italië-punt wordt in juni geopend in het centrum van &apos;s-Hertogenbosch en is een winkel/ontmoetingslocatie met een productenscala variërend van reizen, culinaire producten, design, hebbedingen, cd’s, boeken, dvd&apos;s en nog veel meer; een onconventionele winkel dus.
Italie.nl zal integraal vertaald worden in het Duits en halverwege 2005 worden gelanceerd.
Evenementen 
In het vakje eronder vul je in tot welke datum de aanbieding op de site te zien moet zijn.
De inrichting; Wanneer je dit gedaan heeft komt het eerste vrije veld waarin je een tekst kunt schrijven.
Activiteiten; nu kun je weer een aantal opties aanklikken; het gaat hier om de activiteiten die in de omgeving te vinden zijn.
Uitleg kan in het eerstvolgende vrije veld.
De externe link:
Rechtspersoon:
xx  organiseert evenementen en workshops, presentaties in eigen beheer maar participeert ook in diverse andere evenementen waaronder de Vakantiebeurs (januari) en De Smaak van Italië (juni).
Op beurzen kunnen bedrijven, waaronder toeristische organisaties en uitgeverijen, aanhaken bij de multimediale concepten. Onderdeel hiervan zijn twee unieke en succesvol gebleken print-concepten die worden uitgedeeld aan het publiek: het Passaporto d&apos;Italia en/of de Corriere della Fiera.
Kort gezegd is het ongeval als volgt gegaan. We reden vanuit Italie richting de Brennerpas. Toen wij bij het laatste tolstation in Italie aankwamen was het behoorlijk druk.
Ik heb in de rij aangesloten.
De weg was daar licht hellend.
Italië-punt
Het Italië-punt wordt in juni geopend in het centrum van &apos;s-Hertogenbosch en is een winkel/ontmoetingslocatie met een productenscala variërend van reizen, culinaire producten, design, hebbedingen, cd’s, boeken, dvd&apos;s en nog veel meer; een onconventionele winkel dus.
Je mag op jouw pagina een link leggen naar jouw eigen website als op die website jouw accommodatie (meer uitgebreid) wordt beschreven.
Het is niet toegestaan een link te leggen naar websites van derden, andere informatiesites of andere platformen waar vakantieaccommodaties te huur worden aangeboden.
In de gewelvenkelder zullen bovendien workshops, presentaties en lezingen worden gehouden.
Dit is ook je kans om de punten die je hebt aangevinkt, waar nodig, toe te lichten.
(moet er bijvoorbeeld iemand op een slaapbank in de woonkamer om aan het aantal opgegeven bedden te komen, dan is het wel zo netjes om dat hier even te vertellen).
Scheurkalender
In de Italië Scheurkalender 2006 staat bol van de Italiaanse sfeer en leert un pò di tutto, een beetje van alles. De scheurkalender bevat inspirerende ideeën voor de vakantie, authentieke recepten, tradities, leuke en handige taalweetjes en -lijstjes, informatie over wijn en ander
In de Italië Scheurkalender 2006 staat bol van de Italiaanse sfeer en leert un pò di tutto, een beetje van alles. De scheurkalender bevat inspirerende ideeën voor de vakantie, authentieke recepten, tradities, leuke en handige taalweetjes en -lijstjes, informatie over wijn en andere Italiaanse producten, maar ook praktische toeristische achtergrondinformatie en nog veel meer wetenswaardigheden.
Open systemen (run-to-waste)
Basisabonnement: uw Italyweb-pagina
Je kunt als u dat wenst op uw accommodatie-pagina in een on-line agenda de beschikbaarheid van uw accommodatie bijhouden en kenbaar maken aan geïnteresseerde huurders.
Bugaboo is een Nederlands design bedrijf dat innovatieve en functionele kinderwagens maakt.
Je krijgt via email een factuur. Dit ontvangt je op het emailadres dat je hebt opgegeven bij jouw klantgegevens.
(dit kan dus een ander emailadres zijn dan wat je opgeeft bij een verhuur- of verkoopobject) Controleer of jouw emailadres klopt.
Een standaardpagina kost € 145,=* per jaar.
Indien je dat wenst kan je accommodatie in 4 talen zichtbaar (Nederlands, Italiaans, Duits en Engels) zijn.
Tussentijds was het niet nodig om op pH te corrigeren.
Een eenmalige vertaling van uw pagina van(uit) het Italiaans, Engels, Duits of Nederlands VV kost per taal € 30,00*
Met xx AQUA voeding wordt voorkomen dat de pH in de voedingsoplossing te veel stijgt of daalt.
In verschillende testen waarbij de dagelijks pH en EC werden gemeten en wekelijks complete voedingsanalyses werden verricht, bleek de pH gedurende de gehele teelt cyclus tussen 5.2 en 6.2 te schommelen (met uitzondering van de eerste dagen).
Voor een Hotel, bed &amp; breakfast, agriturismo en camping geldt een meerprijs per kamer/blokhut, stacaravan van € 15,00* voor de 4e t/m de 5e kamer/blokhut, stacaravan.
De eerste drie kamers behoren tot de standaardprijs.
1e accommodatie = 0% voor de 2e t/m 5e accommodatie = -10% voor de 6e t/m 9e accommodatie = -15% 10e en meer accommodatie = -20%
Indien je lid bent van een samenwerkingsverband dan kunnen er aparte afspraken gemaakt worden als er meerdere leden van het samenwerkingsverband deelnemen aan Italyeweb.net.
Jouw digitale foto’s kun je mailen naar:
Als wij afdrukken moeten scannen berekenen we € 3,50* per foto gerekend vanaf de tweede foto (1e foto is gratis) Voor het vervangen van foto&apos;s brengen we € 3,50* per foto in rekening, ook voor digitaal aangeleverde foto&apos;s.
Tekstgedeelt
Hulp bij het plaatsen van jouw accommodatie op Italyweb.net
Heb je geen internettoegang?
We sturen je dan een invulformulier waar je alle gegevens van de accommodatieden.
We sturen je dan een invulformulier waar je alle gegevens van de accommodatieden. Wij zorgen dan voor het plaatsen en activeren van de pagina.
Kosten voor deze plaatsing zijn eenmalig € 35,00*
Last minute aanbiedingen
Je kunt op jouw pagina een last minute aanbieding plaatsen.
De last minute aanbieding is niet gratis. We rekenen een starttarief van Euro 4,50 en Euro 0,50 per dag zolang de aanbieding actief is.
Introductieabonnement
Er is de mogelijkheid voor een eenmalig introductieabonnement van € 115,= Meerdere introductieabonnementen per verhuurder zijn niet mogelijk.
Er is de mogelijkheid voor een eenmalig introductieabonnement van € 115,= Meerdere introductieabonnementen per verhuurder zijn niet mogelijk.  Het introductieabonnement wordt zonder opzegging automatisch omgezet in een normaal jaarabonnement.
Denk eraan als je de foto’s maakt dat ze duidelijk moeten zijn, niet alleen in scherpte maar ook in wat ze vertellen.
* Alle vermelde prijzen zijn excl. BTW. Factuuradressen buiten Nederland worden BTW vrij gefactureerd.
Italyweb.net gaat zeer zorgvuldig om met de privacy van haar bezoekers en participanten. Hoe we dit doen, tref je onderstaand aan.
Wet Bescherming Persoonsgegevens.
De Wet Bescherming Persoonsgegevens bepaalt dat uw persoonlijke gegevens alleen mogen worden gebruikt voor het doel waarvoor zij zijn aangevraagd en dat ze alleen onder ogen komen van de mensen voor wie ze bestemd zijn.
De wet geeft je het recht om de over jouw opgenomen gegevens in te zien, te verbeteren, aan te vullen of te verwijderen en na te vragen aan wie de gegevens zijn verstrekt.
Italyweb.net respecteert en hanteert de Europese normen en wetgevingen op dit gebied.
Toestemmin
Door je persoonlijke gegevens via het registratieformulier aan ons te verschaffen geef je toestemming aan Italyweb.net deze persoonlijke informatie te verzamelen, te bewaren en te gebruiken zoals bovenstaand is aangegeven.
De getuige verklaart als volgt:
Hendrik van der Gaast, wonende te  Dille 24, 7443 EC Nijverdal, leeftijd: 50 jaar, beroep: accountmanager, de eed.
Aanpassing gegeven
Op deze wijze kun je snel wisselen van object bijvoorbeeld als je bijvoorbeeld het object verkocht hebt. Wij hanteren hierbij een fair-use policy.*
Mocht je je persoonlijke gegevens willen aanpassen, dan kan dat altijd. Houd echter rekening met een verwerkingstijd van enkele dagen.
Hyperlink
Italyweb.net bevat bevat tal van verwijzingen, links naar andere websites.
Ondanks het feit dat websites gescreend worden voordat ze worden opgenomen, kan Italyweb.net niet verantwoordelijk worden gesteld voor de inhoud van deze sites en de wijze waarop deze sites met privacygevoelige informatie omgaan.
Voor alle duidelijkheid: zij hebben geen toegang tot jouw adresgegevens tenzij je deze zelf achterlaat.
Contact
Indien je vragen of opmerkingen hebt over het bovenstaande, kun je altijd contact met ons opnemen via 
Toen de vrachtwagen onze volkswagen Golf had geraakt, is de vrachtwagen weer opgetrokken, zonder dat de chauffeur erg in de aanrijding heeft gehad. Als gevolg van de aanrijding is het nummerbord van onze auto gevallen. Ik heb dit weer opgeraapt.
U houdt mij voor wat onder 1 in het verzoek van de Italiaanse rechtbank is vermeld.
Bij mij in de auto zat mijn vrouw.
Op de pagina kun je een werkende link leggen naar jouw eigen website.
De kantonrechter
Voor eensluidend afschrift
Wees eerlijk en duidelijk over dingen als privacy; mensen die op zoek zijn naar een rustig, ‘eenzaam’ accommodatie, zullen niet blij zijn als blijkt dat je een tuinpad met de buren deelt, of als je zelf vaak langskomt/ naast het accommodatie woont of dat ze het zwembad moeten delen.
De omgeving; Er volgt weer een vrij veld: de omgeving.
Probeer dus een beetje en persoonlijk tintje aan het verhaal te geven. Bijv. niet dit accommodatie, maar ons accommodatie.
De ligging; Als alle details van de inrichting van jouw accommodatie zijn ingevuld, kunt daaronder weer uit een aantal opties kiezen wat betreft de ligging van jouw accommodatie.
Niet het woord ‘mooi’ of ‘rustig’ in elke zin;
(uitbreiding wordt aan gewerkt) Foto’s kunnen digitaal aangeleverd worden in format: breedte 300 pixels bij hoogte 200 pixels.
Probeer zoveel mogelijk direct te antwoorden op mail die jouw wordt gestuurd door belangstellenden, ook als je geen beschikbaarheid meer hebt.
Zorg er voor dat het beeld dat jouw schets op jouw pagina overeenkomt met de werkelijkheid.
Het full-service marketing-, communicatie- en conceptontwikkelings-bureau werkt op het gebied van strategie tot en met uitvoer. Voor bedrijven maar ook voor non-profit organisaties (regioni, province, consorzi) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen op de Nederlandse, Belgische en Duitse consumentenmarkt.
RECHTBANK ALMELO
Sector kanton
Locatie Almelo
xx werkt uitsluitend met hoogwaardige zuivere voedingsstoffen en chelaten, die direct en volledig opneembaar zijn voor de plant
xx X bestaat uit hoogwaardig geselecteerde veen- en aardesoorten
xx X is een voedingsrijk medium en voldoet aan de strengste RHP-normen
xx X is een xx X natuurproduct, gemaakt van koko
xx X voeding is in tegenstelling tot andere (cc) meststoffen geschikt voor de groei- en de bloeifa
Ook geschikt voor kweken met ‘slecht’ leidingwater (EC van 0,75 of hoger).
Coco
xx Coco A &amp; B was de eerste voeding geschikt voor het kweken op kokos en is na al die jaren niet geëvenaard.
De Coco meststoffen zijn een complete selectie van professionele producten, die de perfecte groei en bloei van planten probleemloos verzorgen.
Geen afvoer nodig via drain
Er is veel lucht voor de wortels beschikbaar
Nadelen
Meer verlies van water en voedin
Met een goede voeding en een pH tussen de 5.2 en 6.2 zijn er geen voedingsproblemen te verwachten.
Indien de pH gedurende enkele dagen lager is dan 5.0 of hoger dan 6.4 wordt aangeraden handmatig te corrigeren.
Drain moet worden afgevoerd
Ziektes kunnen zich via het voedingswater door het gehele systeem verspreiden.
pH en EC waardes in de voeding moeten beter in de gaten worden gehouden
Voedin
xx SUBSTRA
xx AQUA
NFT - Nutrient Flow Techniqu
De eerste NFT (Nutrient Flow Technique) systemen zijn geïntroduceerd in de jaren zeventig.
Het eerste NFT systeem is ontwikkeld in Engeland door Allen Cooper.
Op NFT systemen wordt er continue een dun laagje voedingswater via een buizensysteem langs de wortels geleid.
De voeding die het wortelmedium verlaat wordt opgevangen in een voedingsreservoir en opnieuw aan de plant toegediend.
Inmiddels zijn ook de NFT tafels erg populair geworden om op deze marnier te kweken.
Deze marnier heeft een zelfde principe als het eerst ontwikkelde buizen systeem.
Om er voor te zorgen dat het voedingswater voldoende stroomt moet de buis lichtjes hellen (ongeveer 1%).
In een tunnel constructie moet de doorstroming circa 1 liter per minuut bedragen.
Let er op dat de wortelmassa op de bodem van de tunnel niet te dik wordt!
Indien dit gebeurt bestaat het gevaar dat het voedingswater over de buitenste laag wortels gaat stromen waardoor er te weinig contact is tussen voedingswater en de wortels binnen in de wortelmassa.
De werknemer verklaart kennis genomen te hebben van deze procedures en verklaart deze strikt na te leven.
ccbisplanten gaan hierdoor sneller verwelken en er kunnen voedingsgebreken optreden.
Om een te dikke wortelmassa te voorkomen wordt aangeraden om de buis niet langer te maken dan 9 meter en een buisdiameter te nemen van minimaal 30 cm.
Door verstoring in de voedingsopname, bijvoorbeeld tijdens schimmelinfecties kan de pH van de voeding dalen tot onder de 3. Een ander verschijnsel treedt op bij ijzergebrek, waarbij de plant de pH actief verlaagt om meer ijzer beschikbaar te maken.
Het wordt daarom ook niet aangeraden om de pH continu op één vaste waarde te houden.
Cookies worden ook gebruikt om, onder andere, uw bestellingen te kunnen verwerken en om uw inlog gegevens te bewaren.
Het is mogelijk uw browser zodanig in te stellen dat geen gebruik van cookies kan worden gemaakt.
U dient zich echter wel te realiseren dat u dan wellicht niet langer gebruik kan maken van alle mogelijkheden van de website.
Om de faciliteiten en functies aan te passen aan de apparatuur van de bezoeker, houdt xx ook bij met welke type browser onze website wordt benaderd.
Vragen of verzoeken
Daarnaast maakt ccBOOST de plant stevig, zodat de grote toppen goed gedragen kunnen worden.
Dreigende voedingstekorten op NFT systemen zijn vaak het eerst waarneembaar bij de planten op het einde van de doorstroming (de onderste planten).
Dreigende voedingstekorten op NFT systemen zijn vaak het eerst waarneembaar bij de planten op het einde van de doorstroming (de onderste planten). Dit komt doordat de planten aan het begin en het midden van de doorstroming reeds voedingsstoffen uit het voedingswater hebben opgenomen.
De Privacy Policy kan te allen tijde worden aangepast.
xx adviseert daarom deze Privacy Policy regelmatig te bekijken.
Op dit Privacy Policy is [Land van vestiging] recht van toepassing.
Door deze planten extra te observeren kunnen voedingstekorten sneller worden opgemerkt en gecorrigeerd. Correctie kan plaatsvinden door de doorstroming te vergroten en/of de voedingssterkte (EC) te verhogen.
ccBOOST
Naast voedingsgebrek treedt ook zuurstofgebrek vaak als eerste op bij de planten aan het einde van de doorstroming.
Als gevolg van het zuurstofgebrek kleuren de wortels bruin en neemt de opname van voedingsstoffen en water af.
Tijdens de vruchtvorming en onder stresssituaties in de kans op zuurstofgebrek het grootst.
Het gebruik van wortelafbraak bevorderende enzymen zorgt voor minder dode wortelresten in het systeem en meer vitale planten.
Normaal gesproken komt wortelsterfte altijd voor, maar zolang er maar genoeg witte, gezonde wortels overblijven is er geen reden tot paniek.
Aeroponic
Aeroponics is enkele jaren na NFT geïntroduceerd (1982) en komt oorspronkelijk uit Israël.
Het is een systeem waarbij de wortels door middel van vernevelaars continue bevloeid worden met zeer fijne druppeltjes.
Hoe kleiner de druppeltjes, des te beter het contact tussen voedingswater en wortel en hoe beter de opname van water en voedingstoffen.
Omdat de wortels praktisch gezien in lucht groeien is er altijd voldoende lucht voor de wortels beschikbaar en zijn er hoge opbrengsten mogelijk.
De grootste nadelen van het aeroponics systeem zijn de relatief hoge aanschafkosten en de gevoeligheid voor storingen.
Door op de bodem van de vernevelingsruimte een dun laagje water te laten staan wordt voorkomen dat in geval van storingen de planten zonder water komen te staan.
Eb en vloed systemen
Op eb en vloed systemen bevinden de planten zich in een bak die periodiek wordt volgepompt met voedingswater.
De eerste hydroponische systemen stammen uit de oudheid: De hangtuinen van Babylon en de drijvende tuinen van de Azteken in Mexico zijn in feite de eerste hydroponische systemen. Door de continue waterbevloeiing was het mogelijk het hele jaar door voedsel te kweken.
xx respecteert en beschermt de privacy van alle bezoekers van haar website.
Het substraat zuigt zich vol met voedingswater en wordt vervolgens weer weggepompt.
Door het vullen met voedingswater wordt oude lucht weggedrukt; tijdens het wegpompen of weglopen van de voeding stroomt er weer verse lucht in het medium.
Dit wil echter nog niet zeggen dat er geen ziektes voorkomen.
Door het ontbreken van concurrerende micro-organismen kunnen geïntroduceerde ziektes en plagen zich veel sneller ontwikkelen en via het circulatiewater kan een ziekteverwekkende schimmel alle planten besmetten.
Om toch een gezond microklimaat te creëren kunnen nuttige micro-organismen worden toegediend die ziektes kunnen afremmen.
Om zuurstofgebrek bij de wortels te voorkomen mag het medium niet te lang verzadigd zijn met water en moet het, na het leeglopen van het medium, voldoende lucht bevatten.
Als richtlijn geldt dat het volpompen en leegstromen maximaal 30 minuten in beslag mag nemen.
De aanbevolen bevloeiingsfrequentie is afhankelijk van het gebruikte inerte substraat en het wortelvolume per plant.
Klei korrels houden weinig vocht vast en moeten vaker worden bevloeid dan bijvoorbeeld een systeem met steenwol dat meer water vasthoudt.
Druppel Systemen
Druppel systemen zijn misschien nog wel de meest gebruikte hydroponics systemen in de wereld vanwege zijn eenvoud.
Een klok stuurt een dompel pomp aan.
Wanneer de pomp door de klok word aangezet, word er een voedingsoplossing over de basis van iedere plant gedruppeld door een kleine druppelaar.
De overbodige voedingsoplossing word dan weer onder in de voedingsbak opgevangen en hergebruikt.
Iedere track kan onder elk van zijn toegeëigende categorieën gevonden worden, bijv. een Beatles track zou gevonden kunnen worden in Pop-Ballad, 60’s, 50-59 BPM en in Verenigd Koninkrijk.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Snelkoppeling om alle voor gedefinieerde programma&apos;s te tonen.&lt;br&gt;
Informatie pagina &quot;Basis Scherm - Programma&apos;s&quot;
Agressieve soorten geven een bruinverkleuring van de vaatbundels tot hoog in de plant.
Bij dit systeem staan de planten in een inert substraat en net als bij het eb en vloed systeem is er een andere bevloeiingsfrequentie.
Verspreiding kan ook plaatsvinden via besmet materiaal (bijvoorbeeld potten waarin zich nog schimmelsporen in bevinden).
De praktijk
Kweken zonder aarde biedt grote voordelen voor de kweker.
De belangrijkste voordelen zijn goede controle mogelijkheden, een efficiënter water verbruik en geen substraat afval (NFT).
Nadeel is dat er meer gemanaged moet worden.
Nadeel is dat er meer gemanaged moet worden. Dit komt omdat veranderingen in recirculerende systemen snel kunnen optreden; de voeding heeft een directe invloed op het gewas en omgekeerd.
Wanneer er te laat of niet juist wordt ingegrepen heeft dit direct negatieve gevolgen.
Hoe te kweken op recirculerende systemen
Houdt er rekening mee dat een plant met een verhoogde stofwisseling extra behoefte heeft aan bouwstoffen.
Door ccBOOST mee te geven aan het voedingswater (en/of toe te dienen als bladbespuiting), direct vanaf het verschijnen van de eerste bloemetjes, bent u gegarandeerd van een hoge opbrengst met veel vruchtsuikers.
In vergelijking met het telen op substraten met een grote voeding- en waterbuffer, bijvoorbeeld potgrond of kokos, moet er op recirculerende systemen beter op de voeding en de planten worden gelet.
Een plant heeft een verlaagde weerstand als ze bijvoorbeeld nog jong is, net is verpot of gesnoeid.
Aangezien de kweeksystemen weinig tot geen voedingsbuffer bevatten hebben wijzigingen in het voedingswater direct effect.
De reactie van ccbisplanten op het voedingswater is ongelooflijk snel; binnen een dag kan een gezond ogende ccbisplant verwelken als gevolg van watergebrek.
De ccbisplanten en voeding moeten dus regelmatig geobserveerd en gecontroleerd worden.
Voor een goed eindresultaat is vanzelfsprekend goede voeding nodig.
De volgende factoren zijn van belang voor een goede voeding in recirculerende systemen:
Aqua
Aqua Vega en Flores is de voeding voor de kweek op recirculerende systemen.
• Minerale samenstelling van de voedin
pH Beïnvloeden
ccbisplanten zijn in staat de pH van de voedingsoplossing actief te beïnvloeden.
• Inhoud van voedingsreservoir
• Zuurtegraad van de voeding (pH)
• Voedingssterkte (EC)
Indien de pH te laag wordt is het verstandig de pH te verhogen met een bicarbonaat bevattend loogproduct.
Hiermee verhoog je niet alleen de pH maar wordt tevens de pH buffer van het voedingswater vergroot.
• Temperatuur (water en lucht)
• waterkwaliteit
Voedingssterkte (EC)
Dit komt doordat zachtwater een veel kleinere pH buffer heeft dan hardwater en dit is ook de reden waarom er met in zacht en osmose water gebieden de voeding met een hogere pH moet worden aangemaakt (5.8-6.2).
Door een te lage pH van de voeding lossen bepaalde voedingselementen zoals ijzer en mangaan, maar ook het giftige aluminium beter op, waardoor er meer van deze stoffen door de wortels worden opgenomen, hierdoor kan er schade ontstaan als gevolg van overmaat.
De EC is een maat voor de concentratie aan opgeloste zouten en daarmee ook een maat voor de hoeveelheid totale opgeloste voedingszouten.
Voor recirculerende systemen kan hier echter niet blind op worden vertrouwd!
Bij leidingwater met een hoog bicarbonaatgehalte (hardwater) heeft de pH van voedingswater de neiging te stijgen nadat de voeding is aangemaakt en aangezuurd.
Door de voeding met een lagere pH aan te maken (5.2-5.3) wordt er meer bicarbonaat geneutraliseerd en treden pH stijgingen minder snel op.
Bij leidingwater met een laag bicarbonaatgehalte (zachtwater of osmosewater) is er juist sneller sprake van pH dalingen.
Dit komt omdat bepaalde voedingstoffen zich in de voeding ophopen, terwijl andere juist worden onttrokken.
xx spant zich naar alle redelijkheid in haar systemen te beveiligen tegen verlies en/of tegen enige vorm van onrechtmatig gebruik.
xx legt hiervoor passende technische en organisatorische maatregelen ten uitvoer, waarbij onder meer rekening wordt gehouden met de stand van de techniek.
Deze Disclaimer kan te allen tijde door xx worden aangepast.
xx adviseert daarom deze Disclaimer regelmatig te bekijken.
Aangeraden wordt om te starten met een EC die 0,8 tot 1,0 hoger is dan de EC van het leidingwater en deze gedurende de teelt naar behoefte te verhogen tot maximaal 1,3-1,7 boven de EC leidingwater waarde.
Regelmatige pH en EC metingen van het voedingswater en observatie van de plant zijn nodig om goed en tijdig te kunnen ingrijpen (indien nodig), pH schommelingen tussen de 6.2 en de 5.2 is perfect, zie de grafiek “pH verloop met Aqua voeding”.
Omdat elk water anders is, verschillen ook de eisen aan de voeding.
Om deze reden heeft xx speciale substra versies ontwikkeld.
Zo zijn er versies voor hard en zacht water. Daarnaast zijn er ook versies specifiek voor plantensoorten met bijzondere voedingsbehoeften; de Haze special en Roja.
Vaak treedt er bladvergeling op en ontstaan er rode bladnerven.
Van Fusarium zijn zwakke en sterke, agressieve soorten bekend.
Zwakke Fusarium soorten leiden tot verdampingsproblemen waardoor de plant slap gaat hangen.
Grijp niet te snel in!
Zijn voedingszouten giftig?
In Australië leven Nimbin kikkers in voedingsreservoirs.
Tijdens de groeifase hebben ccbisplanten de neiging om de pH van de voeding te verhogen. Dit komt doordat de wortels dan relatief meer basische (pH verhogende) stoffen uitscheiden.
Tijdens de bloeifase is het tegenovergestelde het geval; de plantenwortels scheiden zuren uit waardoor de pH van de voeding daalt.
De samenstelling van de voeding bepaalt in belangrijke mate of de plantwortels overwegend zuren of basische stoffen uitscheiden.
De samenstelling van het leidingwater is mede beende voor het pH verloop tijdens de teelt.
PK13-14
Voedingsreservoir
Deze invloed is onder andere afhankelijk van het gewasstadium, de conditie van de plant en de samenstelling van de voeding en leidingwater.
Het voedingsreservoir in recirculerende systemen moet regelmatig gecontroleerd en indien nodig bijgevuld of ververst worden.
Dit substraat combineert de tolerantie en het organische van aarde met de nauwkeurigheid van steenwol.
xx kokossubstraat is het enige RHP gekeurde kokossubstraat dat niet is gesteriliseerd en daardoor haar natuurlijke sponsachtige vezelstructuur en de natuurlijke positieve schimmels heeft behouden.
Dit is de reden waarom xx Coco zulke hoge ogen gooit op het gebied van beworteling, groei en hergebruik.
In deze systemen wordt het drainwater niet afgevoerd, maar herbruikt.
In deze systemen wordt het drainwater niet afgevoerd, maar herbruikt. De planten staan in dit soort systemen in direct contact met de voedingsoplossing.
Het voedingsreservoir in recirculerende systemen moet regelmatig gecontroleerd en indien nodig bijgevuld of ververst worden. Dit is nodig om tekorten, en ophopingen van zouten te voorkomen.
Een goede stabiel
Een goede stabiele pH is van belang voor een optimale beschikbaarheid van voeding voor de plant.
Vergelijken we recirculerende kweeksystemen met “run-to-waste” systemen dan geldt dat de pH meer schommelt en dus beter in gaten moet worden gehouden.
Dit komt doordat uitscheidingsproducten van de wortels de pH van de voedingsoplossing direct beïnvloeden.
Een hoge EC in het leidingwater kan duiden op hoge natrium- of chloride concentraties en kan problemen veroorzaken (EC groter dan 0.75).
Hoge natrium- en chloride gehaltes in het leidingwater kunnen omlaag worden gebracht door middel van een omgekeerde osmosefilter.
Putwater of water dat via zinken leidingen wordt aangevoerd kan te hoge concentraties aan zware metalen bevatten.
Bron- en oppervlakte water kunnen organische vervuiling en resten van pesticiden bevatten die de plantgroei negatief beïnvloeden.
Samenstellin
Het recept is zo samengesteld dat de plant zelf de pH reguleert, zodat de pH van het voedingsvat altijd binnen de optimale pH-grenzen blijft.
Na het stellen van de juiste begin-pH hoeft er dus niet meer te worden gecorrigeerd.
Op deze wijze maakt xx een van de meest complexe teeltsystemen voor de kweker een stuk eenvoudiger.
De verversingsfrequentie is afhankelijk van de teeltintensiteit en de grootte van het voedingsreservoir.
Het voedingsreservoir moet tenminste 5 liter per ccbisplant bedragen.
Hoe meer voeding er beschikbaar is voor de planten, hoe minder fluctuaties er zijn in EC en pH.
Normaal gesproken moet de voeding na 7 à 14 dagen worden ververst.
Wanneer de voeding niet tijdig wordt ververst, raakt de balans tussen de verschillende voedingsstoffen ernstig verstoord.
Voedingsstoffen als calcium, magnesium, sulfaat natrium en chloride hopen zich als eerste op.
Meer in het bijzonder zal xx in geen geval aansprakelijk zijn voor welke schade dan ook, die op enige wijze ontstaat door en/of voortvloeit uit handelingen verricht door u, die zouden zijn ingegeven door de op de website geplaatste Informatie en/of het onrechtmatig gebruik van haar systemen, waaronder de website, door een derde.
De website kan verwijzingen (bijvoorbeeld door middel van een hyperlink, banner of button) bevatten naar de websites van derden.
xx heeft geen zeggenschap over deze websites.
xx is niet verantwoordelijk voor de inhoud van deze websites.
Dit kan gebeuren zonder dat de EC stijgt!
De voedingsstoffen stikstof en fosfaat raken als eerste uitgeput waardoor er tekorten kunnen ontstaan.
De voedingsstoffen stikstof en fosfaat raken als eerste uitgeput waardoor er tekorten kunnen ontstaan. Deze zijn zichtbaar bij de grotere bladeren die geel verkleuren (stikstofgebrek) of paarse vlekken krijgen (fosfaatgebrek).
xx sluit hierbij iedere aansprakelijkheid uit voor welke schade dan ook, direct en/of indirect, op enige wijze ontstaan door en/of voortvloeiend uit elk gebruik van de website.
Door ophoping van natrium en chloride treden er groeivertragingen op.
Tussen de verversbeurten door dient het voedingsreservoir regelmatig te worden bijgevuld tot het oorspronkelijk niveau.
Start met bijvullen indien het 25 tot 50 % van het voedingsreservoir is verbruikt.
Het beste kan worden bijgevuld met een voedingsoplossing die ongeveer 50 % minder aan voedingsstoffen bevat dan de oorspronkelijke voedingsoplossing.
Onder omstandigheden dat de plant veel verdampt kan het beste worden bijgevuld met leidingwater.
Instructi
Dat werkt als volgt: Je plaatst één of meerdere onroerendgoed objecten in onze database. Vervolgens kiest je een abonnement om één of meerdere objecten op onze website te vertonen.
je betaalt alleen voor de abonnementen, dus je kunt gerust 5 objecten toevoegen en bijv. 2 abonnementen afnemen.
Als je een eigen website met Content Management Systeem wilt voor de verhuur van jouw accommodatie(zen) met geheel eigen “look and feel” neem dan even telefonisch contact met ons op.
Voorbeelden van inmiddels actieve subdomeinen vind je hieronder:
vraagt een subdomeinnaam aan op Italyweb.net:
1e keu
2e keu
3e keu
Wanneer de naam van het subdomein goed wordt gekeurd, sturen wij u een factuur voor:
Euro 59,00 
Verzenden
Eigenaar verkoop
Deze pagina biedt toegang tot het plaatsen van een &apos;verkooppagina&apos; van onroerendgoed objecten.
Hiermee bedoelen we accommodaties, (bouw)grond, nieuwbouw, en commercieel onroerend goed.
Door de temperatuur in de ruimte en van het voedingswater laag te houden, rond de 20 °C, wordt de groei van Pythium onderdrukt.
De reacties heb je overigens al via email, direct ontvangen.
Er zijn geen gearchiveerde objecten gevonden.
3d Subdomeinen
Iedere verhuurder bij www.Italyweb.net heeft beschikking over een subdomein.
Dit subdomein bestaat uit jouw verkopernummer voor het domein Italyweb.net. Bijvoorbeeld 610.Italyweb.net  Je kunt dat nummer ook gebruiken als een verkorte route naar jouw objecten via het venstertje op de homepage.
De verhouding tussen de verschillende voedingselementen is nergens van zo groot belang als op recirculerende systemen.
Het is mogelijk jouw verhuurdernummer te vervangen door een naam.
Het subdomein dat op deze wijze ontstaat is afgescheiden van www.Italyweb.net maar heeft wel dezelfde ‘look and feel’.
Het subdomein heeft de volgende extra functionaliteit:
Je kunt met een zeer gebruiksvriendelijk Content Management Systeem (CMS) zelf onbeperkt en kosteloos nieuwe pagina’s aanmaken en deze toevoegen aan het menu.
Je kunt zelf afbeeldingen invoegen in uw teksten.
Je kunt in het logo een eigen titel en een ondertitel invoeren.
Jouw pagina’s op www.Italyweb.net zijn standaard onderdeel van het menu.
Vanuit jouw verkoper informatiepagina wordt gelinkt naar het subdomein.
Vanuit jouw verkoper informatiepagina wordt gelinkt naar het subdomein. Andersom is er een bescheiden link in de footer van het subdomein.
Je kunt de naam gebruiken om jouw verkoop en/of verhuur accommodaties extra te marketen en je kunt jouw potentiële klanten rechtreeks naar jouw accommodaties verwijzen.
Als het nummer wordt ingevoerd bij “verhuurder” op de homepage van de website krijg je rechtstreeks de selectiepagina van uw accommodatie(s).
Ook kun je dit nummer gebruiken als subdomein bij Italyweb.net. Bijvoorbeeld 1234.Italyweb.net.
Je kunt jouw clientID vervangen door een gekozen naam.
Op dat specifieke subdomein kun je zelf pagina’s toevoegen en dus eigenlijk een eigen website maken.
Klik hier voor meer details en het aanvragen van een subdomein.
Je kunt ook een echte domeinnaam verbinden aan een subdomein.
pH Beïnvloeden
Hier kun je nieuwe accommodaties toevoegen aan Italyweb.net. Ga je voor de eerste keer accommodaties toevoegen is het erg handig eerst even de instructiepagina door te nemen.
Hier kun je nieuwe accommodaties toevoegen aan Italyweb.net. Ga je voor de eerste keer accommodaties toevoegen is het erg handig eerst even de instructiepagina door te nemen. Hierin staan handige tips en adviezen om het toevoegen snel en efficiënt te laten verlopen.
Voor Pythium geldt dat deze zich het snelst ontwikkelen bij temperaturen van boven de 25 graden Celsius.
Het wordt daarom ook niet aangeraden om de pH continu op één vaste waarde te houden.
Hier kun je jouw accommodaties bewerken.
Welke accommodatie wil je bewerken:
3c Reacti
Op dit gedeelte vind je een overzicht van alle reacties van (potentiële) gasten op jouw betreffende accommodatie(s).
De eerste hydroponische systemen stammen uit de oudheid: De hangtuinen van Babylon en de drijvende tuinen van de Azteken in Mexico zijn in feite de eerste hydroponische systemen.
Door de continue waterbevloeiing was het mogelijk het hele jaar door voedsel te kweken.
De basis van de moderne hydroponische kweeksystemen is gelegd gedurende onderzoeken gedaan van 1895-1865, toen de Duitse wetenschappers Von Sachs en Knop ontdekten dat planten een select aantal bepaalde voedingselementen nodig hebben om zich te ontwikkelen.
De eerste succesvolle hydroponische kweeksystemen zijn ontwikkelend in de jaren dertig door Dr. Gericke in de Amerikaanse staat Californie.
Door BDS geleverde producten blijven het uitsluitend eigendom van BDS, zolang door koper niet volledig is voldaan aan de betalingsverplichting(en) die krachtens de tussen BDS en koper gesloten overeenkomst op koper rust(en). Eerst na volledige nakoming van de betalingsverplichting(en) door koper jegens BDS gaat de eigendom der producten over op koper.
BDS behoudt zich de eigendom van producten voor, zolang door de koper niet is voldaan aan vorderingen betreffende de tegenprestatie voor door BDS aan de koper krachtens overeenkomst geleverde of te leveren producten en verrichte of te verrichten werkzaamheden, alsmede terzake van vorderingen wegens tekortschieten in de nakoming van deze overeenkomsten door de koper.
De eigendom gaat over op de koper zodra door de koper aan al zijn verplichtingen als hiervoor bedoeld is voldaan.
Alles wat je altijd al hebt willen weten over recirculerende watersystemen
Er treedt wortelverdikking op en de wortelpuntjes kleuren bruin.
Je kunt op de pagina niet een presentatie geven van meerdere accommodaties als één object.
Akte van oprichting :
Het is aan te raden voor meerdere accommodaties meerdere pagina’s te nemen.
Door meerdere pagina’s te nemen vergroot je substantieel de aandacht voor jouw accommodaties en daarmee de respons en mogelijke verhuur.
Hiervoor zijn de volgende redenen:
De eerste foto die te zien is, moet een duidelijke foto van het accommodatie in haar omgeving zijn,
Het woord hydroponics is afkomstig van de Griekse woorden hydro (water) en ponos (werken) en betekent letterlijk ‘water werkt’.
De eerste foto is een buitenaanzicht van uw accommodatie, natuurlijk met veel blauw in de lucht,
Voorkom winterfoto’s met kale bomen en grauwe luchten,
Er kan een onderscheid worden gemaakt tussen ‘echte’ hydroponische systemen, waarbij wordt gekweekt zonder substraat (NFT, aeroponics) en hydroponische systemen waarbij gebruik wordt gemaakt van substraten (steenwol, perliet, kokos, klei korrels, veen).
Welke voeding moet worden toegepast is afhankelijk van het type systeem.
Primair kan er een onderverdeling worden gemaakt tussen open en gesloten systemen.
Een vervolgfoto geeft een beeld van de directe omgeving, misschien de prachtige tuin, het terras met zwembad etc.,
Handelsna(a)m(en) :xx XHolding B.V.
Algemene voorwaarden van koper zijn slechts geldig indien en voor zover zij door BDS uitdrukkelijk zijn aanvaard en deze aanvaarding schriftelijk aan koper is bevestigd.
Algemene voorwaarden van koper alsmede andere voorwaarden en branchevoorwaarden zijn niet van toepassing op de aanbiedingen en offertes van BDS en op alle overeenkomsten met BDS, tenzij BDS deze schriftelijk heeft aanvaard
Zorg voor twee interieurfoto’s; uw accommodatie op z’n best!
Het helpt als u het een beetje ensceneert: flesje wijn op tafel, kopje koffie een krantje met broodje… er wordt in uw accommodatie geleefd!
Maatschappelijk kapitaal :
Er mogen mensen op uw foto voorkomen, maar voorkom duidelijke familiekiekjes.
…een kweekmethode om zonder aarde planten te kweken, waarbij alle voedingsstoffen via het water worden toegediend.
Als het te verhuren object onderdeel is van een groter geheel, laat dat dan zien.
Tijdens de Tweede Wereldoorlog zijn deze systemen toegepast om Amerikaanse soldaten van verse groente te voorzien.
In de jaren zeventig en tachtig werden hydroponische systemen voor het eerst commercieel toegepast voor de productie van bloemen en groente.
Hydroponics, dat is…
Meerdere accommodaties:
Het gebruik van chemische bestrijdingsmiddelen wordt afgeraden omdat deze een risico vormen voor zowel producent, consument als het milieu.
De pagina die je gaat invullen is bedoeld en ontworpen voor de presentatie van een individuele accommodatie.
Akte laatste statutenwijziging :
Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor Gooi- en Eemland
Door af te wijken van het standaard format van de website loop je een groot risico niet bekeken te worden.
De mens is een ‘gewoontedier’ en verwacht bepaalde informatie op een bepaalde plaats.
Statutaire zetel :Naarden
Eerste inschrijving in het handelsregister :
Door af te wijken van het standaard format van de website oefen je invloed uit op het algemene beeld dat de website heeft en dus indirect ook op de waardering van website als geheel.
6 Algemene informati
We willen dat niet toestaan.
Er zijn helaas geen goede effectieve middelen om schimmelziektes te lijf te gaan.
Je kunt maar voor één accommodatie beschikbaarheid bijhouden.
De random volgorde wordt iedere nacht aangepast, daardoor staan de accommodaties binnen één dag wel op gelijke volgorde.
Voor iedereen met meerdere pagina&apos;s betekent dit dat de accommodaties niet meer bij elkaar staan.
Ter compensatie hiervan zijn we nu bezig met het implementeren van een nieuwe optie in het menu, speciaal voor verhuurders van meerdere objecten die wellicht in arrangement te boeken zijn.
Op meerdere pagina&apos;s van dezelfde verhuurder is een kortingstructuur van toepassing.
Onze tarieven per jaar zijn zodanig dat je met een beperkt budget toch een maximale marketinginspanning levert.
Als u meerdere pagina&apos;s hebt profiteer je van het feit dat deze pagina&apos;s gelinkt zijn.
Iedereen met meerdere pagina’s heeft automatisch een subdomein, eventueel te koppelen aan een zelfgekozen naam.
Netiquett
Ook op het Internet gelden regels.
De belangrijkste regel waarvan veel mensen ze onbewust overtreden is:
Gebruik enkel hoofdletters in uw berichten voor het benadrukken van een belangrijk punt of om een titel/header aan te geven.
32047115 Blad 00001
Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor Gooi- en Eemland
Het in hoofdletters schrijven van complete woorden, die geen titels zijn, wordt over het algemeen als onbeleefd beschouwd en betitelt als SCHREEUWEN!
Rechtsvorm :Besloten vennootschap
Naam :xx XHolding B.V.
Meer informatie over netiquette vind je o.a. op:

5cVolgord
Verder treedt er aan de basis van de stengel verhouting op.
Lijsten en volgord
We krijgen vaak de vraag of er invloed is uit te oefenen op de volgorde waarin de door de bezoeker opgeroepen lijsten wordt gepresenteerd.
We zijn afgestapt van de alfabetische rangschikking.
We hebben de bezoeker het gereedschap gegeven zelf lijsten te genereren en te sorteren.
De enige lijst die door het systeem wordt gegenereerd zie je als je op &quot;te huur&quot; of &quot;te koop&quot; klikt in het menu aan de linkerzijde van de website.
Alleen/zelfstandig bevoegd:
Bedrijfsomschrijvin
Dossiernummer:
Deze lijst wordt random uit de database gehaald; de enige eerlijke wijze van tonen.
Op dit moment is het zo dat alle accommodaties van een verhuurder of verkoper al via een link op de pagina aan elkaar gekoppeld zijn.
We gaan deze koppeling nog wat uitbreiden.
We houden je via een nieuwsbrief en deze pagina van de ontwikkelingen op de hoogte.
Gestort kapitaal :
Onderneming:
In dit gedeelte zul je in de toekomst algemene informatie vinden die voor jouw interessant zou kunnen zijn.
descrizione attività Bestuurder(s):
Bevoegdheid:
In een recirculerende voedingsoplossing zal bijvoorbeeld de kalium concentratie sneller dalen terwijl calcium zich juist kan gaan ophopen.
Om problemen met voeding te voorkomen is het gemakkelijkst om kant en klare voeding te gebruiken met een samenstelling die geschikt voor het kweken op recirculerende systemen.
xx heeft hiervoor een speciale voedingslijn ontwikkeld: xx AQUA.
Geplaatst kapitaal :
Offertes uitgebracht door BDS zijn vrijblijvend en kunnen niet leiden tot enige verplichting voor BDS, tenzij dit eenduidig en schriftelijk in de offerte is vastgelegd.
Wat is hydroponics?
Er zijn reeds systemen ontwikkeld om astronauten tijdens Marsexpedities van vers voedsel te voorzien.
Zorg bij iedere teelt voor schoon uitgangsmateriaal!
De systemen kunnen zowel groot- als kleinschalig worden toegepast en door de directe sturingsmogelijkheden zijn er met de juiste voeding hoge opbrengsten haalbaar.
Ziektes en plagen
Met de opkomst van steeds verfijndere meetapparatuur en technologische verbeteringen lijkt de toekomst van hydroponics dan ook positief.
Aqua InfoPaper
Water kwaliteit
Verschillende Systemen
pH Stabiliteit
Probleem analy
Kweek Tip
Kweken zonder aard
Hydroponische kweeksystemen zijn immens populair en zullen waarschijnlijk nog populairder worden.
Voedingssamenstellin
Omdat de plant niet alle voedingsstoffen in gelijke hoeveelheden en snelheden opneemt, verandert in de tijd de samenstelling van de voedingsoplossing.
Onder omstandigheden dat de plant veel verdampt kan het beste worden bijgevuld met leidingwater. Dit is bijvoorbeeld het geval bij hoge temperaturen en lage luchtvochtigheid.
Hierdoor kan de plant gemakkelijk water verdampen en wordt voorkomen dat de EC van de voeding te hoog oploopt.
Aangezien de voeding nog regelmatig moet worden ververst is er feitelijk gezien nog niet echt sprake van een gesloten systeem.
Met behulp van omgekeerde osmose filters kunnen opgehoopte zouten als natrium en chloride worden weggevangen waardoor verversen van de voeding minder vaak hoeft plaats te vinden.
Zuurtegraad (pH)
Door tijdens de verschillende gewasstadia (vegetatief en generatief) een speciaal aangepaste voeding te gebruiken wordt er voor gezorgd dat de pH zo stabiel mogelijk blijft.
xx verkoopt alleen aan bedrijven die zich bij de lokale Kamer van Koophandel hebben ingeschreven en voldoen aan de door xx gestelde eisen (waaronder acceptatie van de cc&apos;s algemene voorwaarden).
xx verkoopt dus GEEN producten aan particulieren.
Euro 59,00 
Het subdomein dat op deze wijze ontstaat is afgescheiden van www.Italyweb.net maar heeft wel dezelfde ‘look and feel’.
Je kunt met een zeer gebruiksvriendelijk Content Management Systeem (CMS) zelf onbeperkt en kosteloos nieuwe pagina’s aanmaken en deze toevoegen aan het menu.
Indien u niet in [invullen betreffende land] woonachtig bent of minderjarig, wordt u dringend verzocht de website nu te verlaten.
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten in xx X Substraat
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de bloeifase, aangepast voor hard kraanwater
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de bloeifase, aangepast voor zacht kraanwater
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de bloeifase, aangepast voor zacht kraanwater
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten in xx X Substraatmatten tijdens de bloeifa
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten in xx X Substraatmatten tijdens de bloeifa
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten in xx X Substraatmatten tijdens de groeifa
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten in xx X Substraatmatten tijdens de groeifa
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de bloeifase in recirculerende watersystemen
De voeding en producten van xx staan bekend om hoge opbrengsten, gebruiksvriendelijkheid, de zuiverheid van de gebruikte grondstoffen en de aandacht voor de gezondheid van de kweker.
Deze teeltaarden bestaan uit exclusieve en hoogwaardige organische ingrediënten, zoals luchtige witvenen en schorsoorten met een typerende antiseptische werking  Terra Professional en Professional Plus (100 % natuurlijk) zorgen voor een opvallend hoge doorworteling gecombineerd met een lage ziektedruk.
Cookies zijn kleine tekstbestanden die worden gebruikt om de bezoeker te herkennen en op de computer van de bezoeker worden geschreven.
xx Coco was het eerste voedingsproduct geschikt voor het kweken op kokos en is na al die jaren niet geëvenaard.
Deze algemene informatie wordt verzameld door IP-gegevens en cookies.
Intellectuele eigendomsrechten
De (intellectuele eigendom’s) rechten met betrekking tot de website, waaronder mede begrepen de rechten op de teksten, streaming video’s, afbeeldingen, vormgeving, databestanden, foto’s en overig (stilstaand en/of bewegend) beeldmateriaal, geluidsmateriaal, formats, software, merken (inclusief domeinnamen) en overige materialen, berusten bij xx en/of haar licentiegevers.
De waterkwaliteit kan een groot probleem zijn voor het verkrijgen van goede eindresultaten op recirculerende kweeksystemen.
Veel voorkomende waterkwaliteit problemen worden veroorzaakt door hoge gehaltes van bicarbonaat, natrium, chloride of zware metalen zoals zink, ijzer of mangaan.
De Informatie op de website wordt alleen ter vermaak en voor informatieve doeleinden aangeboden.
Alle Informatie kan te allen tijde, zonder voorafgaande aankondiging, worden gewijzigd.
xx heeft de inhoud van deze website met de grootst mogelijke zorg samengesteld, waaronder mede begrepen alle informatie en (product)gegevens, hierna gezamenlijk: “Informatie”.
Inhoud
xx specialiseert zich in de verkoop van groei en bloei middelen die uitermate geschikt zijn voor de ccbis plant.
xx verkoopt uitdrukkelijk geen ccbis planten, noch ccbis producten.
DDJ Music
Agenda&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Speciaal voor Cogr is er xx Cogr voeding; Vega en Flores.
Om het recht van privacy van de bezoekers te beschermen, zal alle informatie die op deze manier wordt verzameld, algemeen en anoniem zijn.
Het is niet mogelijk om aan de hand van deze informatie een bezoeker te identificeren.
Dit vereist wel meer kennis dan het kweken op aarde.
Doordat de voeding beter gestuurd kan worden, kunnen er ook hogere opbrengsten worden behaald.
Substra
Enkele voorbeelden van positieve micro-organismen zijn Bacillus Subtillus en Trichoderma Harazium.
Deze micro-organismen zijn in staat om antibiotica en enzymen te produceren die de ontwikkeling van schimmelziektes kunnen remmen.
De schimmelziektes Pythium en Fusarium zijn doorgaans de meest aangetroffen ziektes in recirculerende systemen (voor meer info zie cc’s infokoerier Fusarium en Pythium).
Pythium is een schimmelsoort die de wortel binnendringt en de opname van water en voedingsstoffen bemoeilijkt.
Verwijzingen
De website bevat verwijzingen (bijvoorbeeld door middel van een hyperlink, banner of button) naar websites van derden.
xx is niet verantwoordelijk voor de naleving van de Privacy wetgeving door deze derden.
Zorg er voor dat de temperatuur niet beneden de 15°C daalt omdat anders de opnamecapaciteit van de wortels te veel afneemt.
Verder geldt dat schimmelziektes zich minder goed voelen onder droge omstandigheden. Hiervoor is het van belang dat de luchtvochtigheid ‘s nachts niet te hoog oploopt en dat er goed belucht moet worden om een hoge luchtvochtigheid tussen het gewas te voorkomen.
Hoeveel bezoekers zijn er per maand; wat zijn de stille en wat zijn de drukke uren; voor welke pagina&apos;s is de meeste belangstelling, etc.I
Terra Vega en Flores zijn afgestemd op het gebruik bij verschillende soorten aarde, zoals voorbemeste aarde, voedingsarme of reeds gebruikte aarde.
Met deze informatie kan xx haar website en diensten nog beter afstemmen op de wensen van de bezoekers.
Naast enzymen bevat cczym ook vitaminen die de wortelvorming stimuleren en een extract van woestijnplanten dat het afweersysteem versterkt.
Rhizotonic
Goede hygiëne is tot nu toe het beste middel in de bestrijding van schimmelziektes.
Via kleding en huid kunnen schimmelsporen zich gemakkelijk verspreiden.
Voorkom daarom dat je op één dag verschillende ruimtes bezoekt waarvan je vermoedt dat er ziektes aanwezig kunnen zijn.
Het is daarom zeer belangrijk om er alles aan te doen om deze ziektes te voorkomen of onderdrukken.
Hiervoor zijn een aantal teelttechnische maatregelen mogelijk:
“cc”.
Voor xx is bepaalde algemene informatie over de website ook interessant. xx is bijvoorbeeld geïnteresseerd in gegevens die iets zeggen over het succes van haar website:
[KvK nummer]), hierna:
Het is rijk aan vitaminen en sporenelementen dat onder anderen ervoor zorgt dat stekken snel aanslaan en net overgeplaatste plantjes snel hun nieuwe medium doorwortelen.
Daarnaast verhoogt RHIZOTONIC de algehele weerstand van de plant.
xx (Substra) Vega en Flores is de voeding voor systemen waarbij het drainwater niet terug komt in het voedingsvat, maar wordt afgevoerd.
Als je wilt dat de selectie exact op het aangegeven tijdstip begint te spelen (en dus niet de op dat moment de spelende Track af maakt), moet je een &lt;strong&gt;!&lt;/strong&gt; in de Agenda zetten.&lt;br&gt;
In tegenstelling tot de teelt op aarde, is bij het gebruik van substraten de hoeveelheid voeding die de planten krijgen exact te been.
Voor de toegang tot en het gebruik van deze website gelden de volgende voorwaarden en alle toepasselijke wettelijke regels.
Door u toegang te verschaffen tot deze website en de website te gebruiken gaat u onvoorwaardelijk akkoord met deze voorwaarden.
Deze website inclusief de daarop aangeboden diensten en producten zijn een initiatief van de onderneming [JUISTE BV], die haar hoofdvestiging heeft te [Vestigingsplaats], [Vestigingsland] (KvK nr.
Algemene informati
Voor xx is bepaalde algemene informatie over de website ook interessant.
Infokoerier:
Geen Product, maar Probleem specifieke Informati
Door ccBOOST mee te geven aan het voedingswater (en/of toe te dienen als bladbespuiting), direct vanaf het verschijnen van de eerste bloemetjes, bent u gegarandeerd van een hoge opbrengst met veel vruchtsuikers. Wat zich onder meer uit in een stevig eindproduct met een zoetere smaak.
ccBOOST is dus niet alleen een opbrengstbooster, maar ook de eerste kwaliteitsbooster!
Temperatuur
Een goede luchttemperatuur is van belang voor een optimale plantactiviteit.
Voor optimale prestaties moet de luchttemperatuur minimaal 20 °C zijn.
Boven de 30 °C kunnen er problemen ontstaan met temperatuurgevoelige soorten, zeker wanneer deze gepaard gaat met een lage luchtvochtigheid.
Als u opmerkingen wenst te maken op de website dient u bepaalde gegevens op te geven, zodat wij of andere bezoekers van de website eventueel daarop kunnen reageren.
E) Verstrekking aan derd
xx zal uw gegevens niet aan derden verstrekken zonder uw voorafgaande toestemming, tenzij zij daartoe gehouden is op grond van een wettelijke being of een gerechtelijk bevel.
Om problemen te voorkomen moet de luchttemperatuur tussen de 20 en 30 °C worden gehouden.
Voor een goede wortelontwikkeling geldt dat de temperatuur van het voedingswater voldoende hoog moet zijn (20-25 °C).
Beneden de 15 °C neemt de opname capaciteit van de wortels snel af; het voedingstransport in de plant stagneert, waardoor de opbrengst vermindert.
De plantgroei neemt af en er ontstaat een minder fijn wortelstelsel (minder vertakkingen en minder wortelhaartjes).
Indien u daar vooraf toestemming voor hebt gegeven, kunnen uw gegevens ook gebruikt worden door xx voor het zenden van een online nieuwsbrief.
D) Opmerkingen
Visueel zijn te lage temperaturen het eerst zichtbaar door verpaarsing van bladsteeltjes, hoofdnerven en stengel.
DISCLAIMER
Indien de lage temperaturen te lang aanhouden kan er ook bladvervorming optreden.
De opname van nitraat, fosfaat, magnesium, kalium, ijzer en mangaan wordt het sterkst gehinderd bij lage temperaturen.
Alle eventuele geschillen worden voorgelegd aan de daartoe bevoegde rechter te [Plaats van Vestiging].
Wanneer er te grote temperatuur verschillen zijn tussen donker- en lichtperiode kunnen er problemen ontstaan zodra de lampen aangaan.
Op dat moment worden bladeren verwarmt en willen water gaan verdampen.
De wortels zijn echter te koud om voldoende water op te nemen.
De plant gaat hierdoor slap hangen en kan gaan verwelken.
Probeer grote verschillen tussen nacht en dag temperatuur zoveel mogelijk te voorkomen (enkele graden verschil).
Handhaven van een optimale worteltemperatuur is een voorwaarde voor een goed eindresultaat.
Met behulp van een aquarium verwarmingelement met thermostaat kan de temperatuur op een goedkope manier gehandhaafd worden.
Welk substraat gebruik ik op een Recirculerend systeem?
cczym
Een nieuw item zal in de agenda zichtbaar worden.&lt;br&gt;
Eb en vloed systemen en het druppel systeem kunnen worden gebruikt in combinatie met een substraat.
De meeste voedingen voor recirculerende systemen gaan uit van het gebruik van een inert substraat.
De meeste voedingen voor recirculerende systemen gaan uit van het gebruik van een inert substraat. Een inert substraat is een substraat dat geen voedingsstoffen ontrekt uit of toevoegt aan het voedingswater.
Uw gegevens zullen worden gebruikt voor de uitvoering van de overeenkomst, waaronder mede begrepen het zenden van de bestelde product naar het door u opgegeven adres.
B) vragen
Indien u xx een vraag heb gesteld, zullen uw gegevens worden gebruikt om u antwoord te kunnen geven op deze vraag.
C) Nieuwsbrief
Aarde is geen inert substraat, in aarde zitten voedingstoffen die, als zij ook in het voedingswater voorkomen, zouden leiden tot een overschot van bepaalde elementen.
Bij Kokos is precies het omgekeerde het geval. Deze ontrekt bepaalde elementen uit het voedingswater.
Wanneer een recirculerende voeding in combinatie met dit substraat word gebruikt zal dit leiden tot een tekort aan voedingsstoffen.
Op de website kunt u op meerdere plaatsen persoonlijke gegevens invullen.
Inerte substraten zijn klei korrels en steenwol.
Deze substraten bevatten of ontrekken geen voedingsstoffen uit het voedingswater.
Hieronder is een en ander schematisch weer gegeven.
ccBOOST activeert de bloeiende plantencellen, waardoor de stofwisseling van de plant verhoogd wordt.
Dit resulteert in meer biomassa en krachtig bloeiende toppen.
xx AQUA Kweek Schema
Dit xx AQUA Kweek schema is met succes toegepast door vele kwekers wereldwijd.
Dit betekend echter niet dat het schema geschikt is voor alle ccbis variëteiten.
Een succesvolle teelt is naast een goed kweek schema ook afhankelijk van andere factoren.
Een succesvolle teelt is naast een goed kweek schema ook afhankelijk van andere factoren. Om er een aantal te noemen:
Licht, Vochtigheid, Temperatuur van het voedingswater en de lucht.
Dit zijn allemaal belangrijke factoren voor een goede kweek, welke dit schema niet behandelt
xx spant zich naar alle redelijkheid in om er voor te zorgen dat alle persoonlijke gegevens die aan haar wordt verstrekt altijd vertrouwelijk zullen worden behandeld en alleen zullen worden gebruikt voor de doeleinden zoals die in deze Privacy Policy zijn beschreven.
Artikel 1
Doeleinden
De aanbevolen EC waardes zijn gebaseerd op leiding water met een EC van 0.0 mS/cm.
Wanneer het leiding water een EC van 0.5 heeft dan zal de aanbevolen EC in de tabel met 0.5 moeten worden verhoogd
Toevoeging van ccZYM in de laatste week is alleen aanbevolen wanneer het gebruikte substraat word hergebruikt.
ccZYM kan continu aan de voedingsoplossing worden meegegeven (verdunningsfactor 1:400)
Maximale EC waarde is 2.8 mS/cm.
Geadviseerde pH 5.2-6.2
Teelttips:
Tevens ontstaat er door de vertering een betere doorluchtiging van het medium en wordt de plant gevoed met de vrijgekomen elementen.
Voedingstoffen donker bewaren
ccBOOST is met silicium verrijkt opbrengstverhogend en -verbeterend plantenextract.
Licht breekt ijzerchelaten af!
Contact tussen het voedingswater en Ultra Violet licht moet daarom onder alle omstandigheden voorkomen.
Daarnaast veroorzaakt licht algengroei in het voedingswater.
Dit kan leiden tot verstoppingen en doordat algen ook voedingsstoffen binden kunnen er voedingstekorten ontstaan.
Spoel de klei korrel
Klei korrels kunnen hoge gehaltes aan zout bevatten.
Door het spoelen van de korrels met water worden deze schadelijke zouten weggespoeld.
Bijkomend voordeel is dat dan tevens stofdeeltjes worden weggespoeld die tot verstoppingen kunnen leiden.
xx houdt zich aan de wetgeving van de landen waarin het zaken doet.
Niet op één paard wedden
Door de voeding met 2 pompen aan te sturen wordt voorkomen dat de planten direct droog komen te staan in geval dat één van de twee defect raakt.
Aanmaken van voedin
Het meten van het voedingsvat werkt als volgt:
Start met het aanmaken op EC, meet deze en bepaal of deze hoger of lager moet aan de hand van de waarden vermeld in de gebruiksaanwijzing.
Pas daarna kan (indien nodig) met pH- of pH+ de pH worden bijgesteld.
Probeer de pH in een keer op de juiste waarde te krijgen.
Additieven zijn geen (gewone) voedingen, maar producten die naast de voeding gebruikt worden om bijvoorbeeld de opbrengst te verhogen of de kwaliteit ervan te verbeteren.
Additieven zijn geen (gewone) voedingen, maar producten die naast de voeding gebruikt worden om bijvoorbeeld de opbrengst te verhogen of de kwaliteit ervan te verbeteren. Dit kan bijvoorbeeld doordat de plant meer plantspecifieke stoffen aanmaakt.
Ook zijn er additieven om de plant weerbaarder te maken tegen ziekten of haar beter te laten bewortelen.
Het gebruik van veel pH plus en pH min na elkaar verstoort de bicarbonaatconcentratie en daarmee de bufferende capaciteit van het water.
Tevens wordt de onderlinge verhouding tussen de verschillende voedingselementen beïnvloed met als gevolg dat er gebreken kunnen optreden.
Om van bepaalde diensten gebruik te kunnen maken dienen echter bepaalde persoonlijke gegevens te worden opgegeven.
Het toedienen van teveel pH min (of pH plus) kan worden voorkomen door de pH min eerst te verdunnen met water voordat er begonnen wordt met aanzuren.
Lucht en pH
Wanneer zich luchtpompen in het voedingsvat bevinden moet er rekening mee worden geworden dat deze de pH in het voedingvat kunnen verhogen.
Land:
Het land waar de Track in eerste instantie werd uitgebracht.&lt;br&gt;
Terra kan binnen en buiten gebruikt worden voor de kweek in potten of in de volle grond.
De grote voordelen van het kweken op aarde zijn het gemak en het tolerante karakter van dit medium.
Wortel Groei
Houd de wortel groei in de gaten. Anders groeien ze in de gaten, de drain gaten wel te verstaan.
Houd de wortel groei in de gaten. Anders groeien ze in de gaten, de drain gaten wel te verstaan. Met als gevolg dat deze verstopt raken en het systeem niet meer kan circuleren.
SUBSTRA versus AQUA
SUBSTRA is een perfecte voedingsstof die al jaren met succes wordt gebruikt op recirculerende systemen.
Beveiligin
Nu is AQUA geïntroduceerd, deze voedingsstof heeft een aantal voordelen bij het kweken op een recirculerende.
Flores producten zullen een zo groot mogelijke opbrengst genereren, omdat de voedingsstoffen speciaal op deze fase zijn afgestemd.
Flores producten zullen een zo groot mogelijke opbrengst genereren, omdat deze voedingsstoffen  speciaal op de bloeifase zijn afgestemd.
Terra
De pH van de AQUA heeft geen aanpassingen nodig gedurende de groei fase van de plant, wanneer de pH in het begin op 5,2 is gesteld.
Naast xx Coco is er xx Cogr een kokossubstraat met dezelfde kwaliteit, met een grovere structuur speciaal voor de ervaren kokoskweker.
xx Coco geeft onovertroffen resultaten op cc’s kokossubstraat.
Cogr boards zijn geperst en nemen daardoor zeer weinig ruimte in, ideaal voor transport.
Voor gebruik worden de boards eerst op volume gebracht.
Dit is met name aan te raden als de plantjes nog weinig wortels gevormd hebben.
De pH blijft vervolgens tussen de 5,2 en 6,2. Hierboven is een grafiek afgebeeld die de overtuigende resultaten van een aantal uitgebreide onderzoeken afbeeld, uitgevoerd door de xx Research afdeling.
xx AQUA VOEDING
xx AQUA is speciaal ontwikkeld voor gebruik op recirculerende systemen en is zo samengesteld dat de pH over langere tijd stabiel blijft.
Daarnaast bevat xx AQUA Silicium, humus en fulvine zuren en algen extracten die zorgen voor nog betere prestaties.
Reden waarom elke bezoeker de website in principe in anonimiteit kan bezoeken.
xx is namelijk niet geïnteresseerd in namen of andere gegevens die iets zeggen over de identiteit van de bezoekers van haar website.
xx voedingsstoffen hebben een biotopisch effect.
Ze worden natuurlijk opgenomen door het biologisch systeem van de plant en verzekerd een optimale balans en verhoogde weerstand in de cellen van de plant.
AQUA VEGA
In de eerste fase van de groei, word de basis gelegd voor een uitbundige bloei en opbrengst.
Een gezonde en sterke groei word gekarakteriseerd door vitale groei spurten en overdadige wortel ontwikkeling.
AQUA VEGA is speciaal ontwikkeld om precies aan de behoefte van de ccbisplant te voldoen.
Volledige absorptie van voedingsstoffen en water penetratie direct vanaf het begin van de groei, worden door AQUA VEGA’s grote hoeveelheid direct absorbeerbare, hoogwaardige, stikstof elementen, top kwaliteit EDDHA ijzerchelaten en sporen elementen, mogelijk gemaakt.
Garanti
xx garandeert niet dat de Informatie juist, actueel en volledig is, dat de website ononderbroken zal werken, vrij zal zijn van fouten en dat derden niet haar systemen onrechtmatig (zullen) gebruiken.
AQUA FLORES
In de uitbundige bloei fase van de ccbisplant, is het uiterst noodzakelijk dat alle benodigde voedingsstoffen direct en in de juiste hoeveelheid beschikbaar zijn.
AQUA FLORES stimuleert vruchtgroei en bevat alle benodigde elementen die nodig zijn gedurende de bloei fase.
Om een voorbeeld te geven, heeft de ccbisplant in de bloeifase minder stikstof nodig.
Om een voorbeeld te geven, heeft de ccbisplant in de bloeifase minder stikstof nodig. Maar aan de andere kant, is er een grotere behoefte aan Kalium en Fosfor.
AQUA FLORES is rijk in deze elementen en speciale ge-chelateerde sporenelementen zorgen voor directe absorptie, met een perfecte bloei als resultaat.
De Terra voeding is ontwikkeld om altijd goede resultaten te genereren.
Toevoegingen
xx AQUA stelt de kweker in staat om precies de goede hoeveelheid voedingsstoffen op te nemen in de groei en bloei fase van de snel groeiende planten.
Andere xx producten zoals RHIZOTONIC (voor wortel ontwikkeling), ccZYM (voor gezonde wortels) en PK 13-14 (Voor bloei stimulatie) geven extra ondersteuning gedurende verschillende fases in de ontwikkeling van de plant.
In combinatie met deze xx producten kan de plant zich optimaal focussen op groeien en bloeien, zodat een hoge opbrengst verzekerd wordt.
U kan op ieder moment xx verzoeken om uw persoonsgegevens aan te passen of te verwijderen.
Na ontvangst van het verzoek zal xx zo spoedig mogelijk de betreffende gegevens uit de databank aanpassen of verwijderen.
Ook voor andere vragen of opmerkingen aangaande cc’s privacybeleid kunt u een e-mail sturen naar .
Voor andere vragen en / of opmerkingen verwijst xx u graag naar het contact van de website.
cc, een bron aan informati
Indien dit een interessante folder voor je is, zijn de volgende informatie bronnen wellicht ook interessant:
xx Algemene folder, xx Infokoeriers, en de xx product folders van xx AQUA, RHIZOTONIC, ccZYM en PK 13-14
info@cc.com - www.cc.com
© cc
Hiermee kan het geluid over de koptelefoon afgespeeld worden.&lt;br&gt;
Agenda&lt;br&gt; &lt;br&gt;
ADDITIEVEN
Op de website kunt u op meerdere plaatsen persoonlijke gegevens invullen. Dit gebeurt op grond van de volgende doeleinden.
Onder meer deze eigenschappen maken cc’s aardelijn uitermate geschikt voor eenjarige planten met een hoge groeipotentie.
A) bestelling van een product
Niet voor niets dat het merendeel van de hydroponic kwekers xx Aqua gebruikt.
Aqua is de voeding voor een relatief ingewikkelde, maar zeer interessante vorm van kweken waarbij heel weinig afval geproduceerd wordt.
Op deze Disclaimer is [Land van vestiging] recht van toepassing.
cc
Het is niet toegestaan (enig gedeelte van) de website op enige wijze ter beschikking te stellen aan derden en/of te verveelvoudigen anders dan door het downloaden en bekijken daarvan op een enkele computer, en/of het printen van één hardcopy.
Rhizotonic is een vitaliserend en wortelgroeibevorderend plantenextract.
Aansprakelijkheid
Diversen
-          Stikstof
Verwijdert de geselecteerde Playlist.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20PLAYLISTS.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Basis Scherm - Playlists&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Met het Filter kan je categoriëen die je niet wilt uit de huidige selectie filteren.&lt;br&gt;
Met het BPM Filter kan je snel BPM&apos;s die je niet wilt uit de huidige selectie filteren.&lt;br&gt;
Met het ERA Filter kan je snel era&apos;s die je niet wilt uit de huidige selectie filteren.&lt;br&gt;
Snelkoppeling om de titels te tonen die je wilt bewaren of juist niet.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;MUZIEK%20VOORKEUREN.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Muziek Voorkeuren&quot;&lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt; 
Snelkoppeling om alles weer naar de beginstand terug te brengen om een nieuwe selectie te kunnen maken.&lt;br&gt;
Zoeken naar individuele tracks op artiest of titel.
BASIS SCHERM - Playlists&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Als je een playlist hebt gemaakt in de speler, dan kan je deze opslaan.
De speelvolgorde van een playlist wordt onthouden.
Wanneer je de playlist via de agenda afspeelt zal deze volgorde niet bewaard blijven.&lt;br&gt;
PLAYLIST MAKEN EN OPSLAAN
Klik op deze button in de speler om de playlist op te slaan.
Er verschijnt nu een toetsenbord in beeld.
Vul de gewenste naam voor de playlist in en klik op de OK button.
De playlist wordt nu opgeslagen.&lt;br&gt;
PLAYLIST VERWIJDEREN
Selecteer de playlist die je wil verwijderen in de catalogus en klik op de deze knop onder de catalogus.
Het systeem zal daarna vragen of je dit zeker weet, om te voorkomen dat een playlist per ongeluk wordt gewist.
BASIS SCHERM - Programma&apos;s&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Er zijn een aantal standaard programma&apos;s samengesteld om makkelijk en snel de juiste muziek te selecteren zonder dat je het filter gebruikt.
LAST 50
Toont de 50 laatst gespeelde tracks&lt;br&gt; &lt;br&gt;
BEST 50
Toont de 50 meest gespeelde tracks op het systeem sinds de laatste update.&lt;br&gt;
HITLIJST
Toont de beste tracks van dit moment uit diverse hitlijsten.&lt;br&gt;
DANCE CLASSICS
Toont de beste soul, disco, funk en dance muziek van jaren 70, 80 en 90.&lt;br&gt;
EASY MIX
Toont een goede muziek selectie voor rustige muziek.
FEESTJE?
Toont de beste en bekendste feest tracks.&lt;br&gt;
MEGAMIX
Toont de beste mixen van tracks uit diverse categorieën.&lt;br&gt;
SUMMER HITS
Toont alle hits voor een goed zomer gevoel.
BASIS SCHERM - SELECTIE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Alle nummers die voldoen aan de in de catalogus aangegeven criteria worden hier getoond.
Nu moet je gaan kiezen welke tracks in de playlist moeten komen.&lt;br&gt;
Toont de Artiesten in alfabetische volgorde.&lt;br&gt;
Toont de Titels in alfabetische volgorde.&lt;br&gt;
Toont de Speelduur oplopend in lengte.&lt;br&gt;
Toont de Beats Per Minuut van de tracks oplopend in snelheid.&lt;br&gt;
Plaatst de geselecteerde track in Voorbeluisteren.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;VOORBELUISTEREN.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Voorbeluisteren&quot; &lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Hiermee kan je aangeven of je de track wel of niet op het systeem wil behouden bij het updaten van het systeem.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;blokkeren.html&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Muziek Voorkeuren&quot;&lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt; 
Verplaatst de geselecteerde tracks bovenaan de playlist van de speler.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde tracks onderaan de playlist van de speler.&lt;br&gt;
Plaatst alle geselcteerde tracks in de playlist van de speler.&lt;br&gt;
BASIS SCHERM - SPELER&lt;br&gt; &lt;br&gt;
In de speler worden alle tracks getoond die klaar staan om afgespeeld te worden.
De groene titel bovenaan is het eerstvolgende nummer dat gespeeld wordt.&lt;br&gt;
Maakt de laatst uitgevoerde actie in de speler ongedaan.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde track één positie naar beneden in de playlist..
Verplaatst de geselecteerde track naar de laatste positie van de playlist.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde track één positie naar boven in de playlist.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde track naar de eerste positie van de playlist.&lt;br&gt;
Zet de playlist in een nieuwe willekeurige volgorde.
Verwijdert de geselecteerde track uit de playlist.&lt;br&gt;
Verwijdert alle tracks uit de playlist.&lt;br&gt;
Slaat de playlist op in de catalogus.&lt;br&gt;
Start of pauzeert het afspelen van de huidige track in de speler.&lt;br&gt;
Overspringen naar de volgende track in de speler.&lt;br&gt;
Stopt de track in de speler.&lt;br&gt;
CD-RECORDER&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Met behulp van de CD-Recorder kan je je eigen audio-CD&apos;s op het systeem zetten.
Dit kan je ook helpen lokaal bekende artiesten op het systeem te krijgen en zelfs eigen commercials of andere gesproken berichten.
* Onthoud wel dat je alleen mag opnemen van orginele cd&apos;s die jou eigendom zijn.
&lt;br&gt; Neem geen tracks op tijdens het afspelen van muziek, het kan soms gebeuren dat het systeem niet in staat is de track zonder onderbrekingen af te spelen.
Met deze knop start je het opnemen van de geselecteerde track.&lt;br&gt;
Met deze knop start je het opnemen van de hele CD.&lt;br&gt;
Hiermee kan je de eigenschappen van een track opvragen en aanpassen.&lt;br&gt;
Wanneer een track aan het opnemen is wordt dit afgebroken.
Wanneer de track al is opgenomen zal deze verwijderd worden.&lt;br&gt;
Alle tracks van de cd worden verwijderd.
&lt;br&gt; Track Eigenschappen &lt;br&gt; &lt;br&gt;&lt;/span&gt;Alle tracks worden toegevoegd aan de catalogus onder de categorie mijn muzieklijkst en worden dus zichtbaar in de simpele en geavanceerde speler.
Daarnaast kan je de tracks aan maximaal 3 extra (sub)categorieën toevoegen plus de hitlijst, het land van herkomst en tijdperk.
Hoe meer eigenschappen je aan een track toekend hoe makkelijker je de track kan terugvinden tijdens zoeken en het filteren.
Informatie pagina &quot;Muziek Voorkeuren&quot;
FADE CONTROLS&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Het systeem is zo ingesteld, dat het door middel van een automatische fade een nieuwe track begint af te spelen wanneer de voorafgaande track ophoudt met spelen.
Er zijn echter ook twee manieren om cross fading van tracks mogelijk te maken in het geavanceerde scherm.&lt;br&gt;
Als je een handmatige cross fade wil maken tussen tracks met behulp van de fader, moet je eerst deze knop aanklikken.
Als de handmatige cross fade geactiveerd is, wordt de stip zwart.
Als de handmatige cross fade geactiveerd is, wordt de stip zwart. Nu kan je met de fader handmatig de cross fade uitvoeren.
Als je een semi-automatische cross fade wil maken tussen tracks, kan je voordat de huidige track afgelopen is deze button aanklikken.
Dit zorgt ervoor dat de track die op dat moment speelt direct begint uit te faden en de volgende track begint met spelen.
Geavanceerd SCHERM - CataloguS &amp; PLAYLISTS&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Klik je nogmaals op een categorie dan worden alle subcategoriëen geselecteerd, je kan ook losse subcategoriëen aankliken.
Zodra je (sub)categoriëen selecteerd worden de tracks in het selectie vak getoond.
GEAVANCEERD SCHERM - CUE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Plaats de track die je wil cueen in speler1 of speler2.
Zorg ervoor dat de koptelefoon van deze speler op rood staat zodat het geluid over de koptelefoon afgespeeld wordt.&lt;br&gt;
Klik op de &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt; button in de speler.
Nu kan je de cue positie veranderen met behulp van de + en - of door het slepen van de slider in de voortgangsbalk.&lt;br&gt;
Zodra je de juiste positie gekozen hebt klik je nogmaals op de &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt;button en de track is klaar om af te spelen.
Vergeet niet nogmaals op de koptelefoon te klikken, anders zal er geen geluid horen zodra de track start.&lt;br&gt;
GEAVANCEERD SCHERM - JingleS&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Je kan een jingle op twee manieren afspelen.
&lt;br&gt; 1. Een jingle kan op dezelfde wijze als een track in een playlist gezet worden.
2. Of de jingle kan tijdens het afspelen van tracks harder er overheen afgespeeld worden.
Zoek de juiste jingle die je wil afspelen.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20PROGRAMMA%27S.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Basis Scherm - Catalogus &amp; Playlists&quot; &lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Selecteer de jingle die je wilt afspelen en klik op S1 (jingle speler1) of S2 (jingle speler2).
Start of stopt het afspelen van de jingle.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Geavanceerd Scherm - Jingles&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt; 
DDJ Music - English Helpfil
GEAVANCEERD SCHERM - pitch&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Om de pitch van een track aan te passen in de Geavanceerde Speler, sleep&lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;de &lt;strong&gt;P&lt;/strong&gt; naar links of naar rechts om de afspeelsnelheid aan te passen.
Je kan ook door op de &lt;strong&gt;+&lt;/strong&gt; of de &lt;strong&gt;-&lt;/strong&gt; aan de beide zijden van de&lt;strong&gt; P&lt;/strong&gt; klikken om zo de pitch aan te passen.
Als je dubbelklikt op de &lt;strong&gt;P&lt;/strong&gt; wordt de originele pitch hersteld.&lt;br&gt;
Wanneer de track is afgelopen zal de volgende track geladen worden met e orginele afspeelsnelheid.&lt;br&gt;
-          Calcium
GEAVANVEERD SCHERM - SELECTIE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde tracks in speler1.&lt;br&gt;
Verplaatst alle tracks in speler1.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde tracks in speler2.&lt;br&gt;
Verplaatst alle tracks in speler2.&lt;br&gt;
Verplaatst alle tracks evenredig over speler1 en speler2.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde jingle in jingle speler1.&lt;br&gt;
Verplaatst de geselecteerde jingle in jingle speler2.
GEAVANCEERD SCHERM - SPELER&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Het geavanceerde scherm heeft 2 spelers hierdoor zijn een aantal extra dingen noodzakelijk.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Schakelt een individuele speler uit.
cc’s voeding voor het kweken op aarde heet Terra Vega en xx .
Wanneer de eindtijd voor de begintijd is zal de einddatum automatisch naar de volgende dag verzet worden.&lt;br&gt;
xx Coco voedingsstoffen is een tweecomponenten voedingsstof (A &amp; B) die perfect aansluit op de natuurlijke werking van cocos.
xx adviseert hierom ccBOOST te geven in combinatie met extra bloeimineralen zoals PK13-14.
Het resultaat: een gezond  en smaakvol eindproduct.
Niet voor niets, kwaliteit bewijst zichzelf.
Een snelle start, gezond wortelstelsel en krachtige groeischeuten zijn onmisbaar voor een optimaal eindresultaat.
Op de flessen voeding van xx treft men gewoonlijk de term ‘Vega’ of ‘Flores’ aan. Deze termen geven aan in welke fase de plant in haar ontwikkeling is.
Vega staat voor de vegetatieve fase, ofwel de groeifase van de plant.
Vega staat voor de vegetatieve fase, ofwel de groeifase van de plant. In deze fase ontwikkelt de plant veel groene delen en wortels.
Naast xx Coco is er xx COGr:
Vega en Flor
xx is de wereldleider en expert in voedingsproducten en teeltmediums voor snelgroeiende planten.
Informatie pagina &quot;Voorbeluisteren&quot;
De gebruiksklare producten van xx zijn omgevings- en gebruiksvriendelijk, zelfs onervaren kwekers halen er uitstekende resultaten mee.
Ieder xx product is met zorg, door xx research, ontwikkeld voor één specifieke kweek methode.
Met als resultaat 4 verschillende voedingslijnen die zich onderscheiden vanwege de speciale balans tussen alle voedingselementen, waardoor een schoon eindproduct vanzelfsprekend is.
Een plant heeft in principe op verschillende groeimedia dezelfde behoefte aan voedingsstoffen.
Kweeksystemen hebben echter een sterke invloed op de beschikbaarheid van deze voedingsstoffen.
Onze additieven zijn producten die naast de voeding gebruikt worden om onder andere de kwaliteit te verbeteren en de opbrengst te verhogen.
Onze additieven zijn producten die naast de voeding gebruikt worden om onder andere de kwaliteit te verbeteren en de opbrengst te verhogen. Dit kan bijvoorbeeld doordat de plant meer plantspecifieke stoffen aanmaakt.
40&apos;s, 80&apos;s of Recent (Muziek van het laatste half jaar) &lt;br&gt; &lt;br&gt;
&lt;br&gt; Elke track is op 4 manieren gecategoriseerd.
Een Track kan zelfs nog een zesde categorie hebben als die op dat moment ook in de hitlijst staat:&lt;br&gt;
De schimmelziektes Pythium en Fusarium zijn doorgaans de meest aangetroffen ziektes in recirculerende systemen (voor meer info zie cc’s infokoerier Fusarium en Pythium).
Verder geldt dat schimmelziektes zich minder goed voelen onder droge omstandigheden. Hiervoor is het van belang dat de luchtvochtigheid ‘s nachts niet te hoog oploopt en dat er goed belucht moet worden om een hoge luchtvochtigheid tussen het gewas te voorkomen.
Hiernaast verhoogd Rhizotonic de algehele weerstand van de plant.
Tevens ontstaat er door de vertering een betere doorluchtiging van het medium en wordt de plant gevoed met de vrijgekomen elementen.
Flores staat voor de bloeifase. Tijdens deze fase verandert de voedingsbehoefte van de plant, worden de toppen gevormd en rijpen ze af.
Dit maakt het creëren van een Playlist mogelijk terwijl de ander speler doorgaat met spelen.&lt;br&gt;
Je kan ook losse subcategoriëen aanklikken.
Zodra je (sub)categoriëen selecteerd worden deze tracks in het selectie vak getoond.
Met deze knop ga je naar de agenda van deze week.&lt;br&gt;
Met deze knop kan je een week verder in de agenda kijken&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Met deze knop kan je de laatste actie ongedaan maken.
&lt;br&gt; 1. Klik je nogmaals op deze categorie dan worden de tracks van alle subcategoriëen geselecteerd in de selectie.
Met deze knop kan je een week eerder in de agenda kijken.&lt;br&gt;
BPM:
Beats per minuut, dit geeft het speeltempo van de track aan&lt;br&gt; bijvoorbeeld 90-99, 120-129 of 160&gt; als het een hele snelle track is.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Het markeren van een track met een lachertje zorgt ervoor dat de track niet van het systeem gehaald worden met een update.&lt;br&gt;
Met deze knop kan je een repeterend agenda-item verwijderen.&lt;br&gt;
BASIS SCHERM - CataloguS &amp; PLAYLISTS&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Als je op een categorie klikt worden daaronder de subcategoriëen zichtbaar.
Er zijn dan twee opties.
Om de pH in het voedingsvat omlaag te brengen is er pH-serie.
Voor de groei- en de bloeifase zijn hiervoor aparte vloeistoffen.
De planten zullen afbloeien met grote dikke toppen.
PK13/14 wordt halverwege de bloei gegeven als de bloemetjes snakken naar kalium en fosfor.
PK13/14 wordt dan ook direct door de plant opgenomen.
Met deze knop kan je een enkel agenda item verwijderen.&lt;br&gt;
Om de pH te verhogen hoeft geen rekening gehouden te worden met de fase waarin de plant zich bevindt.
De planten zullen afbloeien met grote dikke toppen.
PK13-14 wordt halverwege de bloei gegeven als de bloemetjes snakken naar kalium en fosfor.
PK13-14 heeft een ander werkingsmechanisme dan ccBOOST en beide zijn daarom uitstekend te combineren met tot nu toe ongekende oogsten als resultaat.
AkTRIvator
AkTRIvator beschermt de met name jonge planten tegen bodemziekten.
PK13-14 wordt dan ook direct door de plant opgenomen.
Maar ook bij oudere, schijnbare gezonde, planten kunnen ziekteverwekkende bodemorganismen de groei en ontwikkeling van de plant vertragen.
Door haar beschermende eigenschap verminderd AkTRIvator de kans op ziektes en bevordert het de groei van de wortels. Ze kunnen zich immers ongestoord ontwikkelen.
Als een agenda-item moet starten terwijl er een track afgespeeld wordt, zal de huidige track eerst afgemaakt worden voordat de Agenda begint te spelen.
pH-seri
pH-groei en pH-bloei
Om de pH in het voedingsvat omlaag te brengen, is er pH-.
Voor de groei- en de bloeifase zijn hiervoor aparte vloeistoffen. Het verschil zit hem in de soorten zuren die de plant tevens voeden.
pH+
Om de pH te verhogen hoeft er geen rekening gehouden te worden met de fase waarin de plant zich bevindt.
Als je op het potlood kikt kan je het agenda-item aanpassen.&lt;br&gt;
xx heeft 2 versies. Een versie van 5% voor kleine bijstellingen en een versie van 20% voor grotere correcties.
Mononutriënten
Om bij te springen in het geval van een tekort of dreigend tekort aan voedingselementen zijn er cc’s mononutriënten.
Het gebruik voorkomt en geneest voedingsgebreken en stelt zo een hoge opbrengst veilig.
Als je wilt dat de selectie exact op het aangegeven tijdstip begint te spelen (en dus niet de op dat moment de spelende Track af maakt), moet je een &lt;strong&gt;!&lt;/strong&gt; in de Agenda zetten.&lt;br&gt;
Als een agenda-item meerdere malen herhaald moet worden klik je op de &lt;strong&gt;R&lt;/strong&gt;.
Vervolgens kan je aangeven door op de &lt;strong&gt;D&lt;/strong&gt; (dagelijks) of &lt;strong&gt;W&lt;/strong&gt; (wekelijks) te klikken wanneer deze herhaald moet worden.
Vul vervolgens het aantal maal in dat het agenda-item herhaald moet worden.&lt;br&gt;
Naast de hoofdvoedingsstoffen stikstof, fosfor en kalium, zijn er calcium, magnesium, ijzer en een sporenelementenmix beschikbaar.
Wanneer de eindtijd voor de begintijd is zal de einddatum automatisch naar de volgende dag verzet worden.&lt;br&gt;
Zie mononutriënten als medicijnen die je alleen gebruikt als het echt nodig is.
(Sub)Categorie&lt;br&gt; bijvoorbeeld Pop-Ballad, Rock-Metal of Specials-Live&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Era:
Tijdperk waarin een track is uitgebracht&lt;br&gt; bijvoorbeeld:
xx Aqua is een zeer interessante vorm van kweken waarbij heel weinig afval geproduceerd wordt.
COCO
Selecteer een subcategorie of track en klik op het pijltje naar rechts.
Een nieuw item zal in de agenda zichtbaar worden.&lt;br&gt;
Vul de begin en eindtijd in.
Wanneer er een conflict ontstaat met een ander agenda-item zal het systeem vragen wat je wilt dat er gebeurt.
De Agenda kan uitgeschakeld worden door de deze knop.&lt;br&gt;
Wanneer de agenda is ingeschakeld en er een Agenda-item is dat aan had moeten starten voor het tijdstip dat u het systeem aanzet, zal de muziek automatisch gaan spelen zodra u uw systeem aanzet.
Hèt kwaliteitsmerk in kamerplanten!™
xx  Plants is een topmerk in kamerplanten.
Alleen de beste kwaliteit van zorgvuldig geselecteerde bedrijven komt in aanmerking om xx  Plants te mogen worden genoemd.
Complete snelwerkende voeding voor ccbisplanten tijdens de bloeifase in pot- en volle grond
Alle planten hebben een strenge interne kwaliteitscontrole ondergaan op hun innerlijke en uiterlijke kwaliteit.
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de groeifase, aangepast voor hard kraanwater
U koopt dus een plant, die beter en langer houdbaar is en u alle vertrouwen geeft.
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de groeifase in recirculerende watersystemen
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de groeifase in recirculerende watersystemen
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de groeifase, aangepast voor hard kraanwater
Het uniforme etiket zorgt voor een gemakkelijke herkenbaarheid van deze kwaliteitsproducten.
Wat heeft xx  Plants u te bieden:
Een breed productassortiment, uitsluitend voor de vakhandel
We bieden een uitgebreid assortiment aan van meer dan 100 bloeiende en groene planten.
Grote planten en kleine planten wat u ook maar zoekt.
Hiernaast zijn we constant op zoek naar nieuwe en speciale soorten om u te kunnen blijven verrassen.
Uniforme uitstralin
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de bloeifase, aangepast voor hard kraanwater
xx  Plants producten zijn voorzien van een speciaal ontworpen, herkenbaar etiket met verzorgingstips in uw taal.
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de bloeifase in recirculerende watersystemen
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten tijdens de groeifase, aangepast voor zacht kraanwater
Complete professionele hydrovoeding voor snelgroeiende planten tijdens de groeifase, aangepast voor zacht kraanwater
Topkwaliteit en borgin
De producten van xx  Plants staan onder de strengste kwaliteitscontrole van de producenten.
De producten van xx  Plants staan onder de strengste kwaliteitscontrole van de producenten. De producten staan dan ook voor constante hoge kwaliteit en bieden de hoogste klanttevredenheid.
De kwaliteit van onze planten wordt op meerdere manieren gewaarborgd: alleen geselecteerde bedrijven en producten komen in aanmerking voor het voeren van de naam xx  Plants.
Zij besteden de grootst mogelijke zorg aan de producten.
Compleet professioneel bufferconcentraat voor het inwateren van xx X substraatmatten
Complete snelwerkende hydrovoeding voor ccbisplanten in xx X Substraat
Alleen de beste kwaliteit is goed genoeg om xx  Plants genoemd te worden.
xx  Plants heeft een eigen kwaliteitsdienst die aan de hand van vastgestelde specificaties de beloofde topkwaliteit garandeert.
Alle producten worden ook regelmatig aan een houdbaarheidstest onderworpen.
xx  Plants biedt u op deze manier zekerheid!
Milieuvriendelijk geteelde producten
Dit initiatief, dat zich milieuvriendelijke productie van planten en bloemen als doel gesteld heeft, zorgt voor registratie en vermindering van het gebruik van bestrijdings- en bemestingsmiddelen.
Zo ziet u dat een plant van xx  Plants niet zomaar een plant is:  U koopt topkwaliteit!
Bezoek voor informatie over producten en kwekers onze internetsite:
www.xx -plants.com
xx  Plants producten zijn voorzien van een speciaal ontworpen, herkenbaar etiket met verzorgingstips in uw taal. Op deze manier zijn onze kwaliteitsplanten snel te herkennen en krijgt u de benodigde informatie wat betreft verzorging en standplaats.
De kwaliteit van onze planten wordt op meerdere manieren gewaarborgd: alleen geselecteerde bedrijven en producten komen in aanmerking voor het voeren van de naam xx  Plants. Zij besteden de grootst mogelijke zorg aan de producten.
Veertien jaar geleden verscheen het eerste nummer van Colors, een door xx  gesponsord tijdschrift over de rest van de wereld.
Internet was in die dagen nog het exclusieve speeltje van een handvol academici.
Dat was toen.
Nu is een digitale selectie uit het tweemaandelijks verschijnende ‘wereldtijdschrift’ te downloaden vanaf www.colorsmagazine.com. Geen flauwe onderwerpen, maar stevige themanummers over home, time, status, food, future en meer.
Onderwerp:
COLORS-MAGAZINE VAN xx  NIET TERLOOPS
WERELDKOST
Kan ik onderdelen van de Bugaboo Frog ook gebruiken voor de Bugaboo Gecko of de Bugaboo Cameleon en andersom?
A
Nee.
Bugaboo hecht aan de eigen strenge normen van veiligheid en duurzaamheid.
Ieder model voldoet aan deze eigen hoge standaard, maar ook aan de norm die geldend is in het desbetreffende land.
Ieder model is anders en heeft verschillende constructies, eigenschappen en functionaliteiten, ook al is dat niet altijd van de buitenkant zichtbaar.
De verschillende onderdelen zijn om die reden niet uitwisselbaar.
Bugaboo Gecko and Cameleon
Q&amp;A
Statements are confidential and exclusively intended for internal use.
NB: do not forward to the media.
Q
xx  wil hiermee hun aanwezigheid om Mapuche grondgebied rechtvaardigen.
Why xx  Talk?
Talk: or discussion, conversation, dialogue.
Mapuche-indianen eisen hun grond terug van xx 
RECHTBANK AMSTERDAM
Parketnummer:
op tegenspraak
VERKORT VONNIS
van de politierechter in de rechtbank te Amsterdam in de strafzaak tegen:
[verdachte]
boren te [geboorteplaats] op [geboortedatum],
ingeschreven in de gemeentelijke basisadministratie persoonsgegevens op het [adres]
De politierechter heeft beraadslaagd naar aanleiding van het onderzoek op de terechtzitting van 11 mei 2005.
Tenlasteleggin
Aan verdachte is ten laste gelegd dat
zij op of omstreeks 9 december 2002 te Hilversum, in elk geval in Nederland opzettelijk een persoon genaamd [benadeelde partij], in het openbaar mondeling heeft beledigd, door in het t.v.-programma Barend en Van Dorp te zeggen dat voornoemde [benadeelde partij] de grootste “neonazi” uit de Nederlandse politiek is, althans woorden van die aard en/of strekking.
Biologisch stek- en plant versterkingsmiddel
Biologische meststof xx X – xx X
Bloei
Bovendien is xx X is niet gestroomd, waardoor alle natuurlijke schimmels nog aanwezig zijn om planten tegen bodemziekten te beschermen
Buiten bereik van kinderen houden
Voorvragen
Ontvankelijkheid van het openbaar ministerie.
Ter terechtzitting heeft de raadsman het verweer gevoerd dat het openbaar ministerie niet-ontvankelijk dient te worden verklaard omdat vervolging van de verdachte een ontoelaatbare inbreuk vormt op het recht van een ieder op vrijheid van meningsuiting.
Gelet op de Europese jurisprudentie hieromtrent had de officier van justitie niet tot vervolging mogen overgaan.
De raadsman heeft dit verweer onderbouwd met hetgeen staat vermeld in zijn op de terechtzitting van 11 mei 2005 overgelegde en aan het proces-verbaal van die terechtzitting gehechte pleitnotitie.
De politierechter verwerpt dit verweer van de raadsman.
Noch uit de tekst van het Europees Verdrag voor de Rechten van de Mens (hierna: het Europees Verdrag), noch uit de jurisprudentie van het Europese Hof valt af te leiden, dat de vrijheid van meningsuiting, zoals omschreven in artikel 10 van het Europees Verdrag, een absoluut recht is.
Bij intensieve teelt de planten regelmatig met deze oplossing voeden
Bij intensieve teelt de planten xx X maal per dag druppelen
Bij intensieve teelt de planten xx X maal per dag van deze voeding voorzien en er voor zorgdragen dat er een drainage van tussen de xx X en xx X is en/of om de xx X weken spoelen met water
Het recht op vrije meningsuiting kan blijkens het bepaalde in artikel 10, lid 2 van het Europees Verdrag worden onderworpen aan beperkingen, die bij de wet zijn voorzien en die in een democratische samenleving noodzakelijk zijn voor onder meer de bescherming van de goede naam of de rechten van anderen.
Het is dus niet zo dat thans reeds kan worden geoordeeld dat de vervolging van verdachte een ontoelaatbare inbreuk vormt op haar recht op vrije meningsuiting.
De officier van justitie is dan ook ontvankelijk in zijn vervolging.
Waardering van het bewij
De politierechter acht wettig en overtuigend bewezen dat verdachte 
op 9 december 2002 te Hilversum opzettelijk een persoon genaamd [benadeelde partij] in het openbaar mondeling heeft beledigd, door in het t.v.- programma Barend en Van Dorp te zeggen dat voornoemde [benadeelde partij] de grootste “neonazi” uit de Nederlandse politiek is.
rolnummer    22-002569-05 
Overwegingen ten aanzien van het bewij
De strafbaarheid van het feit
Ter terechtzitting van 11 mei 2005 heeft de raadsman van de verdachte het verweer gevoerd dat de verdachte dient te worden ontslagen van alle rechtsvervolging om reden dat –zakelijk weergegeven- de uitlating van de verdachte ertoe strekte een oordeel te geven over de behartiging van openbare belangen als bedoeld in artikel 266 lid 2 van het Wetboek van Strafrecht.
De raadsman heeft dit verweer onderbouwd met hetgeen staat vermeld in zijn op de terechtzitting van 11 mei 2005 overgelegde en aan het proces-verbaal van die terechtzitting gehechte pleitnotiti
De politierechter verwerpt dit verweer.
De strafbaarheid van verdacht
Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van verdachte uitsluit. Verdachte is dan ook strafbaar.
Motivering van de straffen en maatregelen
De officier van justitie heeft bij requisitoir gevorderd dat verdachte ter zake van het door hem bewezen geachte feit zal worden veroordeeld tot een geldboete van vijfhonderdvijftig euro 
( € 550,00), subsidiair elf (11) dagen hechtenis.
Toepasselijke wettelijke voorschriften
De op te leggen straf is gegrond op de artikelen 14a, 14b, 14c, 23, 24, 24c en 266 van het Wetboek van Strafrecht.
De politierechter komt op grond van het voorgaande tot de volgende beslissing.
Verklaart bewezen dat verdachte het ten laste gelegde heeft begaan zoals hiervoor in rubriek 3 is aangegeven.
Verklaart niet bewezen hetgeen aan verdachte meer of anders is ten laste gelegd dan hiervoor is bewezen verklaard en spreekt verdachte daarvan vrij.
Het bewezen verklaarde levert op:
Eenvoudige beledigin
Veroordeelt verdachte tot een geldboete van € 150,00 (honderdvijftig euro), bij gebreke van betaling en verhaal te vervangen door hechtenis voor de tijd van 3 (drie) dagen, geheel voorwaardelijk met een proeftijd van twee jaar.
Dit vonnis is gewezen door 
mr. H.T. van Voorst,   politierechter,
in tegenwoordigheid van mr. D. Oudshoorn-Kloos,   griffier,
n uitgesproken op de openbare terechtzitting van deze politierechter van 20 mei 2005.
Bij voedingrijke bodems, xx X keer per week met het gietwater meegeven
Bij voedingsarme bodems, dagelijks met het gietwater mee geven
xx X vloeibare meststoffen zijn biologisch geproduceerd van gefermenteerde plantresten
A &amp; B concentraat NOOIT puur met elkaar vermengen
Aanbevolen pH waarde:
xx X
Achter slot en buiten bereik van kinderen bewaren
Afhankelijk van de pot- en plantgroott
Afhankelijke van de potgrootte, groeiomstandigheden en groeistadium van de plant, de watergift afstemmen op de behoefte van de plant
parketnummer    10-091273-04 
Als xx X meststof o.a. te gebruiken bij xx X tekorten
BEVAT ALGEN, KIEZEL-, HUMMUS- &amp; FULVOZUUR
Bevat het betaïne stikstof voor een gezonde groei
Bevat kaliumbicarbonaat, xx X kaliloog (KOH), xx X Kaliumoxide (K2O)
BEVAT KIEZELZUUR
Bevat verder magnesium, zwavel en spoorelementen
Bevat xx X Salpeterzuur
Klik op de &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt; om de huidige positie van de track aan te passen.&lt;br&gt;
Voedingswaard
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Geavanceerd Scherm&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;- Cue&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Klik op de &lt;strong&gt;P&lt;/strong&gt; om de afspeelsnelheid van het nummer aanpassen.&lt;br&gt;
Bij dubbel klikken zal de afspeelsnelheid naar zijn orginele snelheid terugkeren.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Geavanceerd Scherm &lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;- Pitch&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; 
DDJ Music Help System
MENU&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Knop naar de Basis Speler.
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20CATALOGUS%20&amp;%20PLAYLISTS.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Basis Scherm - Catalogus &amp; Playlists&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Knop naar de Geavanceerde Speler.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20SPELER.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Geavanceerd Scherm - Speler&quot;&lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Knop naar de CD-Recorder.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;CD-RECORDER.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;CD-Recorder&quot;&lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Knop naar de Help en Informatie Pagina&apos;s.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Knop naar de Agenda.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;AGENDA.htm&quot;&gt;Informatie pagina &quot;Agenda&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Knop naar de Systeem Instellingen.&lt;br&gt;
Hier vindt je o.a. de update historie en de categorie voorkeuren.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Knop naar het Veiligheidsslot.
Informatie pagina &quot;Systeem Blokkeren&quot;
Sluit het systeem af.&lt;br&gt;
Voordat het systeem afsluit moet je dit bevestigen om te voorkomen dat je per ongeluk het systeem uit zet.
-          Boor
MUZiek update&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Kies een moment waarop het systeem geen muziek hoeft te spelen en plaats de CD in de cd-romspeler.&lt;br&gt;
Het systeem zal vragen of je de update wil starten klik op OK om de update te starten.
Het updatescherm wordt nu zichtbaar.&lt;br&gt;
Rechts zie je een lijst met de tracks die op de update staan.
Deze tracks zijn allemaal groen geselecteerd en worden geladen als je zelf geen van de tracks selecteert.
Als je op het koptelefoontje klikt kan je een kort fragment van de track voorbeluisteren.
Dit maakt het makkelijk om te been of je een track wel of niet op het systeem wil krijgen.
Tracks die je niet op het systeem geladen wil laden kunnen worden aangeklikt zodat ze niet langer zijn geselecteerd.
Hierdoor zal het aantal tracks dat wordt geladen afnemen.
Links zie je een lijst met de tracks welke aanwezig zijn op het systeem.
Boven aan deze lijst zie je rood geselecteerde tracks.
Dit zijn de geselecteerde tracks die van het systeem verwijderd worden.
Deze selectie is gemaakt op basis van de muziek voorkeuren.
Wanneer je het niet met de keuze eens bent kan je een track alsnog behouden door deze aan te klikken.
Hierdoor neemt het “Aantal nog te verwijderen Tracks” toe.
Dit getal moet op nul staan voordat de update de nieuwe tracks kan updaten.
Wanneer de twee aantallen boven in het scherm in balans zijn, klik dan op de knop update .
Het proces duurt ongeveer 35 minuten.
Zodra de update voltooid is krijgt verschijnt hiervan een melding op het beeldscherm.
Hierna zal de computer opnieuw opstarten en kan de update cd-rom verwijderd worden.
Muziek Voorkeuren
&lt;br&gt; (sub)Categoriëen
In het Systeem Voorkeuren Scherm wordt de mogelijkheid geboden om achter elke (sub)categorie aan te geven of van deze categorie wel of niet op het systeem mag komen en/of blijven.&lt;br&gt;
Binnen Muziek Voorkeuren kan door het selecteren van een (sub)categorie en het klikken op de voorkeur button voor de geselecteerde (sub)categorie gekozen worden voor:
Het markeren van een categorie met een lachertje zorgt ervoor dat de tracks in deze categorie niet van het systeem gehaald worden met een update.&lt;br&gt;
Als je op het huilertje klik worden zoveel mogelijk tracks verwijdert uit deze (sub)categorie.&lt;br&gt;
Als je op het neutrale gezichtje klikt verdwijnt de (sub)categorie markering.&lt;br&gt;
Naast het selecteren van de (sub)categorieën is het ook mogelijk om op track niveau aan te geven of de track wel of niet op het systeem dient te blijven staan na een update.
&lt;br&gt; TRACKS
Binnen de selectie in zowel het basis scherm als het geavanceerde scherm kan door het selecteren van een track en het klikken op de voorkeur button gekozen worden voor:&lt;br&gt;
De relatie tussen voedingswaarden van substraten en voedingsmiddelen
Het markeren van een track met een huilertje zorgt ervoor dat de track met de volgende update van het systeem gehaald wordt.
pH versus beschikbaarheid voedingselement
Als je op het neutrale gezichtje klikt verdwijnt de track markering.&lt;br&gt;
De track zal per direct niet meer in de catalogus voorkomen.&lt;br&gt;
Tijd in weken
Zelfregulerende pH
pH-schommeling met Aqua
Bij het doen van een muziek update zal de muziek keuze verwerkt worden zodat er een goede muziek library ontstaat op basis van jou voorkeuren.
Informatie pagina &quot;Muziek Update&quot;
SYSTEEM BLOKKEREN&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Wanneer je niet wilt dat andere mensen aan het systeem komen kan u op Systeem blokkade in het menu klikken, de screensaver zal dan getoond worden.
Alleen door het invullen van het juiste wachtwoord kan je weer terug in het systeem komen.&lt;br&gt;
Wachtwoord wijzigen
Om het huidige wachtwoord te wijzigen, klikt je op de Stemvork in het Veiligheidsslot-scherm en vul het huidige wachtwoord in.
Dan vul je het nieuwe wachtwoord in en dan nogmaals om het nieuwe wachtwoord te controleren.
Houd het originele wachtwoord voor uzelf en creëer een ander wachtwoord voor uw medewerkers.
Het originele wachtwoord zal altijd blijven werken.
Voorbeluisteren&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Je kan de tracks van tevoren beluisteren. &lt;br&gt; Selecteer de juiste track en klik op de koptelefoon onder de Selectie of playlist.
De track verschijnt nu in Voorbeluisteren waar u de track kunt voorluisteren via koptelefoon.
&lt;br&gt; Wanneer u maar 1 geluidskaart heeft zal het voorbeluisteren ook over de normale uitgang te horen zijn.
Neem contact met ons op voor meer informatie.
Terugspoelen van de track.&lt;br&gt;
Start of pauzeert het afspelen van de track.&lt;br&gt;
Vooruitspoelen van de track.
Stopt met het afspelen van de track.
Hiermee kan je het volume van de koptelefoon aanpassen.
-          Fosfaat
-          Magnesium
-          Koper
-          IJzer
-          Zink
-          Sulfaat
-          Mangaan
-          Molybdeen
Soil systems (bodemsystemen)
-          Coco systems (systemen op kokos)
-          Recirculating systems (recirculerende systemen)
-          Substrate (substraat)
-        Water     (water)
Nutrient (voeding)
Zacht, isolerend en mooi.
De Bugaboo voetenzak is bijzonder comfortabel wanneer het buiten koud wordt.
De binnenkant is voorzien van aangenaam zacht fleece, de bovenkant is in één beweging afritsbaar.
De voetenzak is op een simpele maar unieke bugaboo manier te bevestigen zodat onderuitzakken tot het verleden behoort.
Verkrijgbaar in de kleuren: groen, rood, helder blauw, zand en donker grijs en zoals alle stoffen van Bugaboo wasbaar in de wasmachine.
aanvullende bekleding voor de bugaboo cameleon
onderhoudsset
Maxi-Cosi adapters 
voetenzak
meerijdplankje 
parasol
verzorgingstas 
transportta
Het hof acht wettig en overtuigend bewezen dat de verdachte het onder 1A impliciet primair, 1B impliciet subsidiair en 2 tenlastegelegde heeft begaan, met dien verstande dat:
(zie de hierna ingevoegde bijlage die van dit arrest deel uitmaakt)
Hetgeen meer of anders is tenlastegelegd, is niet bewezen. De verdachte moet daarvan worden vrijgesproken.
Voorzover in de tenlastelegging taal- en/of schrijffouten voorkomen, zijn deze in de bewezenverklaring verbeterd.
&quot;Een symbolisch gebaar om duidelijk te maken dat we ons sociaal verantwoordelijk voelen&quot;. zei xx  vorige week.
Blijkens het verhandelde ter terechtzitting is de verdachte daardoor niet geschaad in de verdediging.
Bewijsvoerin
Het hof grondt zijn overtuiging dat de verdachte het bewezenverklaarde heeft begaan op de feiten en omstandigheden die in de bewijsmiddelen zijn vervat en die reden geven tot de bewezenverklaring.
In die gevallen waarin de wet aanvulling van het arrest vereist met de bewijsmiddelen, dan wel, voor zover artikel 359, derde lid, tweede volzin, van het Wetboek van Strafvordering wordt toegepast, met een opgave daarvan, zal zulks plaatsvinden in een aanvulling die als bijlage aan dit arrest zal worden gehecht.
Nadere bewijsoverwegingen
Het hof overweegt hieromtrent als volgt.
Strafbaarheid van het bewezenverklaard
Het bewezenverklaarde levert op:
1A impliciet primair:
Poging tot moord;  
Met het initiatief zegt de groep openlijk over de kwestie in het debat te willen gaan.
1B impliciet subsidiair:
Poging tot doodslag;
Handelen in strijd met artikel 26, eerste lid, van de Wet wapens en munitie en het feit begaan met betrekking tot een vuurwapen van categorie III, meermalen gepleegd,
Handelen in strijd met artikel 26, eerste lid, van de Wet wapens en munitie.
Strafbaarheid van de verdacht
Strafmotiverin
De advocaat-generaal heeft geconcludeerd tot vernietiging van het vonnis waarvan beroep en tot vrijspraak van de verdachte van het onder 1B impliciet primair tenlastegelegde en veroordeling van de verdachte terzake van het onder 1A impliciet primair, 1B impliciet subsidiair en 2 tenlastegelegde tot een gevangenisstraf voor de duur van zes jaren, met aftrek van voorarrest.
Ten aanzien van de vordering van de benadeelde partij [naam2] heeft de advocaat-generaal geconcludeerd tot niet-ontvankelijkverklaring van de benadeelde partij in zijn vordering tot schadevergoeding.
Het hof heeft de op te leggen straf bepaald op grond van de ernst van de feiten en de omstandigheden waaronder deze zijn begaan en op grond van de persoon en de persoonlijke omstandigheden van de verdachte, zoals daarvan is gebleken uit het onderzoek ter terechtzitting.
Daarbij is in het bijzonder het volgende in aanmerking genomen.
Voorts is komen vast te staan dat de verdachte, blijkens een hem betreffend uittreksel uit het Justitieel Documentatieregister d.d. 31 augustus 2005, eerder is veroordeeld voor poging tot doodslag en wapenbezit, hetgeen hem er kennelijk niet van heeft weerhouden de onderhavige feiten te plegen.
In het voordeel van de verdachte houdt het hof rekening met zijn jeugdige leeftijd, alsmede met de omstandigheid dat het onderhavige feit zich heeft afgespeeld tegen de achtergrond van een ernstig familieconflict.
Maar, schrijft het persagentschap Bloomberg, op de Mapuches maakt het maar weinig indruk.
&apos;xx s mooiste geschenk zou zijn dat het ons gewoon onze grond teruggaf, zegt Rosa Nahuelquir. de vrouw die samen met haar man van hun boerderijtje werd gedwongen.
Het hof is alles afwegend van oordeel dat een geheel onvoorwaardelijke gevangenisstraf van na te melden duur een passende en geboden reactie vormt.
Vordering van de benadeelde partij
In het onderhavige strafproces heeft [naam2] zich als benadeelde partij gevoegd en een vordering ingediend tot vergoeding van geleden materiële en immateriële schade als gevolg van het aan de verdachte onder 1 tenlastegelegde tot een bedrag van EUR 4.353,-.
Ten overvloede overweegt het hof dat - indien deze vordering ter beslissing zou voorliggen - de benadeelde partij niet-ontvankelijk in zijn vordering zou zijn, nu die vordering niet van eenvoudige aard is en niet met bewijsstukken is onderbouwd.
Het hof heeft gelet op de artikelen 45, 57, 63, 287 en 289 van het Wetboek van Strafrecht en de artikelen 26 en 55 (oud) en 55 van de Wet wapens en munitie.
Het hof:
Vernietigt het vonnis waarvan beroep en doet opnieuw recht.
Verklaart niet bewezen dat de verdachte het onder 1B impliciet primair tenlastegelegde heeft begaan en spreekt de verdachte daarvan vrij.
Verklaart bewezen dat de verdachte het onder 1A impliciet primair, 1B impliciet subsidiair en 2 tenlastegelegde, zoals hierboven omschreven, heeft begaan.
Verklaart niet bewezen hetgeen terzake meer of anders is tenlastegelegd en spreekt de verdachte daarvan vrij.
Bepaalt dat het bewezenverklaarde de hierboven vermelde strafbare feiten oplevert.
Verklaart de verdachte strafbaar terzake van het bewezenverklaarde.
Veroordeelt de verdachte tot een gevangenisstraf voor de duur van
5 (vijf) jaren.
Bepaalt dat de tijd, die door de verdachte vóór de tenuitvoerlegging van deze uitspraak in voorarrest is doorgebracht, bij de uitvoering van de opgelegde gevangenisstraf in mindering zal worden gebracht, voorzover die tijd niet reeds op een andere straf in mindering is gebracht.
Dit arrest is gewezen door mrs.
Van Boven, Jalink en De Krom, in bijzijn van de griffier mr. Schmidt-Fries.
Het is uitgesproken op de openbare terechtzitting van het hof van 22 september 2005.
P. Mxx xx xx , indagato per associazione di tipo mafioso, ha proposto ricorso avverso l’ordinanza 18/2/702 emessa dal Tribunale di Napoli ex art. 324 c.p.p. che aveva confermato il sequestro probatorio di documentazione bancaria nonché dei depositi su conti correnti a lui intestati presso istituti bancari svizzeri, per la cui esecuzione congiuntamente la Procura della Repubblica di Napoli e Bari, direzione distrettuale antimafia, avevano rivolto, con rogatoria internazionale, richiesta di assistenza giudiziaria alla Autorità della Confederazione elvetica.
con un secondo motivo deduce il ricorrente violazione di legge per il vizio di motivazione con specifico riferimento al sequestro della somma di denaro depositata sui conti correnti bancari che si assume poter formare oggetto di sequestro probatorio soltanto allorché lo stesso denaro costituisca di per se prova del commesso reato; 
con il terzo motivo deduce inoltre, il ricorrente che dalla documentazione depositata dalla Procura della Repubblica di Napoli, consistente unicamente nella richiesta di assistenza giudiziaria rivolta all’Autorità elvetiche, non poteva desumersi il fumus commissi delicti che costituisce presupposto necessario per l’adozione del provvedimento di sequestro; come ultimo motivo, infine, si denuncia la violazione dell’art. 324, commi 3 e 5 c.p.p. per inosservanza dei termini ivi indicati per la trasmissione degli atti al Tribunale del riesame, da effettuarsi entro il giorno successivo all’avviso di cui al 3 comma dell’articolo anzidetto e per la decisione del Tribunale che deve intervenire nel termine di dieci giorni dalla ricezione degli atti.
kol met een centrale wervwl op de middenste ooglijn, doorlopend in een fijne bles, eindigend in een ruitvormige vleesvlek tot in het linkerneusgat- veerwervel aan beide zijden op het onderste 1/3 van de manenkam- wervel ter hoogte van de keelholte- veerwervel onderaan de luchepijp- beide voorbenen witte kroonrand- linkerachterbeen wit tot in de kogel binnenzijde licht oplopend
PL1O60/94-001926
De inspecteur van politie, 
rechercheur, district Noord Kennemerland west, politie NHN, VAN HOUTEN, SIMON, als zodanig hulpofficier van justitie te ALKMAAR OVERWEGENDE dat op maandag 14-JAN-96 10:15 uur, voor haar/hem is geleid een persoon, die verklaarde te zijn genaamd:
doodslag gepleegd met het oogmerk om bij betrapping op heterdaad van een ander strafbaar feit zichzelf of andere deelnemers aan dat feit hetzij straffeloosheid hetzij het bezit van het wederrechtelijk verkregene te verzekeren; 
ubsd 
n ander opzettelijk van bet leven te hebben beroofd; subsd 
diefstal, voorafgegaan, gevolgd of vergezeld van geweld tegen een persoon, de dood ten gevolge hebbende, gepleegd in vereniging door middel van braak/verbreking; subsd 
om zich of een ander wederrechtelijk te bevoordelen door geweld een persoon heeft gedwongen tot afgifte van enig goed dat aan die persoon toebehoorde, gepleegd tezamen met een of meer anderen; 
n en ander gepleegd in een woning in de gemeente ALKMAAR op of omstreeks 9 oktober 1993. 
317 1 Wetboek van Strafrecht voor welk(e) feit(en) voorlopige hechtenis is toegelaten en ter zake waarvan verdachte door hem, hulpofficier van justitie, is verhoord; 
OVERWEGENDE dat het ter zake ingesteld onderzoek nog niet is voltooid en bet in bet belang daarvan nodig is, dat de verdachte tijdens het onderzoek ter beschikking van de justitie zal blijven; 
OVERWEGENDE, dat bet bestaan van deze grond blijkt uit de omstandigheden dat verhoor van getuigen en nader verhoor van verdachte noodzakelijk is; gevaar voor belemmering van het onderzoek bestaat gezien art. 57, 58, 59 en 67 Wetboek van Strafvordering;
Aan de officier van justitie van het betreffende arrondissement heb ik van dit bevel onverwijld schriftelijk kennisgegeven.
Aan de raadsman van de verdachte is onverwijld een afschrift van dit bevel verstrekt.
De directeur van de stichting Reclassering is onverwijld van dit bevel in kennis gesteld.
De stichting Reclasserin
De raad van de kinderbeschermin
Proces-verbaal van de in bet openbaar gehouden terechtzitting van de Meervoudige Kamer voor de behandeling van Strafzaken in bovengenoemde arrondissementsrechtbank op 22 april 1996. 
mr B.D Frissen en mr S. Chabot, rechters, 
mr C.A. Rens, officier van justitie en 
De voorzitter doet de zaak tegen na te noemen verdachte uitroepen.
De officier van justitie draagt de zaak vo6r en vordert onmiddellijk daarna schorsing van het onderzoek op de terechtzitting, zoals aan de verdachte reeds kenbaar is gemaakt op de dagvaarding.
De data van de feiten die op de huidige dagvaarding staan liggen immers in tijdsbestek ver voor de datum waarop de rechtbank het vonnis heeft gewezen (te weten; 1 mei 1995) waarvan thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd.
De officier deelt daarop voorshands mee dat men bet er in de doctrine over eens is dat een dergelijke vordering tenuitvoerlegging wel mogelijk is.
Uitgangspunt is dat indien de rechtbank tijdens bet onderzoek van de zaak waarin thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd kennis had gehad van nog andere strafbare feiten ten laste van verdachte, zij bij bet opleggen van de straf vermoedelijk niet tot een voorwaardelijke veroordeling was gekomen.
parketnr.:
- dat de rechtbank ernaar streeft de onderhavige zaak op dezelfde terechtzitting te onderzoeken als de andere zaken betreffende de inbraak bij Snijders; 
- dat de agenda van de rechtbank eerdere behandeling ter terechtzitting niet toelaat.
Ook kan  “het algemeen belang” een vervolging in de weg staan, bijvoorbeeld (mogelijke) strijd met de landsbelang.
Aan de verdachte is subsidiair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd in de woning Robonsboschlaan 228 in de gemeente Alkmaar, in ieder geval op of omstreeks11 december 1994 in de gemeente Alkmaar, tezamen en in vereniging met een ander of anderen, althans alleen, met het oogmerk van wederrechtelijke toeëigening in of uit de woning Robonsboschlaan (228), in ieder geval in of uit een woning aan de Robonsboschlaan, heeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en/of een of meer geldbedragen, in elk geval enig(e) goed(eren) en/of enig geldbedrag, geheel of ten dele toebehorende aan J. Snijders, in elk geval aan een ander of anderen dan aan verdachte en/of zijn mededader(s), welke diefstal werd voorafgegaan en/of vergezeld en/of gevolgd van geweld en/of bedreiging met geweld tegen J. Snijders, gepleegd met het oogmerk dat die diefstal voor te bereiden en/of gemakkelijk te maken en/of om bij betrapping op heterdaad aan zichzelf en/of (een of meer van) zijn mededader(s) hetzij de vlucht mogelijk te maken, hetzij het bezit van het gestolene te verzekeren; 
dat geweld en/of die bedreiging met geweld bestonden) uit een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden.
- hij, verdachte, en/of (een, of meer van) zijn mededader(s), is/zijn gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd, althans op enig tijdstip, in of omstreeks de nacht van 8 op 9 oktober 1993 door middel van braak en/of verbreking en/of inklimming en/of via een door hem verdachte en/of (een of meer van) zijn mededader(s) geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan, 
Het hof is alles afwegend van oordeel dat een geheel onvoorwaardelijke gevangenisstraf van na te melden duur een passende en geboden reactie vormt.
BEWEZENVERKLARING
Na het stellen van de juiste begin-pH hoeft er dus niet meer te worden gecorrigeerd.
Het hof heeft kennisgenomen van de vordering van de advocaat-generaal en van hetgeen door en namens de verdachte naar voren is gebracht.
wezen op het hoger beroep tegen het vonnis van de rechtbank te Rotterdam van 5 april 2005 in de strafzaak tegen de verdachte:
Onderzoek van de zaak
Gerechtshof te &apos;s-Gravenha
meervoudige kamer voor strafzaken
Complete professionele voeding voor snelgroeiende planten tijdens de bloeifase in pot- en volle grond
Complete snelwerkende voeding voor ccbisplanten tijdens de groeifase in pot- en volle grond
Complete professionele voeding voor snelgroeiende planten tijdens de groeifase in pot- en volle grond
BEVAT HUMMUS- &amp; FULVOZUUR
De doseerflacon is vervaardigd van xx X Polyethyleen (PVC, Cadnium-vrij), een makkelijk afbreekbare kunststof die tevens recyclebaar i
De xx X van xx X opgelost in het (kraan)water ligt dan tussen de xx X (=xx X van het concentraat + xx X van het water)
De groei van andere schimmels en ongewenste micro-organismen wordt sterk gereduceerd
Dé ideale voeding voor de bloeifa
Dé ideale voeding voor de groeifa
De pH kan men verhogen met xx X en verlagen met xx X of xx X.
De planten worden gezonder, sterker en zijn minder vatbaar voor ziektes en plagen
De wortelgroei verloopt evenwichtig en de kans op wortelziektes wordt verkleind doordat plantparasitaire schimmels de wortel moeilijker kunnen binnendringen.
Dit voorkomt wortelrot en resulteert in een hogere opbrengst
Doordat de bufferende werking én de xx X van het kraanwater per woonplaats sterk verschilt, kan het voorkomen dat de bovenstaande richtlijnen niet gehaald worden; controleer daarom altijd de pH en de EC
Eenmalig aan de plant naast of in de voedingsoplossing meegeven
Er ontstaan dan onoplosbare verbindingen die niet door de plant kunnen worden opgenomen
Gebruik xx X met de daarvoor bestemde meststoffen, zoals xx X en xx X, dan investeert U in kwaliteit en zekerheid
Gebruik een luchtige kalkrijke grond, zoals xx X en geef iedere dag water naar behoeft
Gebruiken gedurende de groeiperiode en de eerste xx X weken van de bloeiperiod
Gecertificeerd voor gebruik in de biologische landbouw
GEFERMENTEERDE PLANTEXTRACTEN
Goed doorroeren en vervolgens xx X toevoegen
Granulaat
Groei
Grondstoffen zijn afkomstig van diverse planten extracten en ruwfosfaat
Het onderscheid zich van andere aardesubstraten door zijn eerste klas uitgangsmateriaal, fijnheid van structuur en zuiverheid
Het resultaat is een stevige en vitale vruchtzetting met een hoger vruchtsuikergehalt
Het zorgt voor een extra stofwisseling waar de plant juist aan het begin van de bloei zo’n behoefte aan heeft
Hierna nogmaals goed doorroeren en de oplossing een paar uur laten staan
HOGE CONCENTRATIE
IJzer (Fe)
ml / liter
Natuurlijke bloeistimulator, met opbrengstverhogende en smaakverbeterende eigenschappen
Onder normale omstandigheden verdampen snel groeiende volwassen planten xx X vocht per dag, per m2
Over het algemeen betekend dit xx X voeding per m2 per da
Overige aanwijzingen
Overstappen op xx X vanaf het moment dat de bloemvorming begint
Poeder
HOOGSTE KWALITEIT
Samengestelde meststof xx X NPK xx X
ENKELVOUDIGE MESTSTOF
Stikstof (N)
Toedienen in de verhouding xx X (xx X per xx X water) vanaf het begin van de bloeivormin
Toedienin
Toediening via druppelsystemen:
Om verstopping te voorkomen de leidingen altijd naspoelen met water
TOP KWALITEITS ADDITIEF
UV-licht breekt de in de voeding aanwezige chelaten af
vanaf xx X weken bij xx X uur belichting of wanneer de pH van het circulatie water onder de xx X begint te zakken
Verder heeft xx X invloed op andere pigmenten en heeft het invloed op fysiologische processen
Verder is er perliet toegevoegd ter verbetering van de lucht vochtigheidsbalan
Verdunde oplossing binnen xx X dagen doseren
Verdunde voedingoplossing binnen xx X uur doseren
Voedingsvat vullen met water
Voeg op xx X voedingsoplossing xx X xx X toe.
Goed roeren en meet de pH
Voor de bloeifase van de plant heeft xx een andere meststof ontwikkeld, xx X
Voor de groei- en bloeifase van de plant heeft xx meststoffen ontwikkeld, xx X en xx X
Voor de groeifase van de plant heeft xx een andere meststof ontwikkeld, xx X
Voor extra bloeikracht xx X verdunnen (xx X per xx X water)
Voor gebruik op alle substraten
Voor het aanzuren van voedingsoplossingen voor groeiende planten
Voor het bufferen van de xx X substraatmat is er xx X
Vorstvrij maar onder de xx X, gesloten en donker bewaren
Vorstvrij, gesloten en donker bewaren
Waarborgen / Garanti
Persinformatie Flormart 2006
Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral
Waarschuwin
xx X heeft een snel zichtbare werkin
xx X in de verhouding xx X (xx X A en xx X B per xx X water) als volgt aan het voedingsvat toevoegen
xx X in de verhouding xx X (xx X per xx X water) aan het voedingsvat toevoegen
xx X is direct opneembaar voor de plant
Complete xx X biologische voeding voor bloeiende planten op potgrond en in volle grond
xx X is een dynamisch afbloei concentraat dat de potentie en omvang van de top wezenlijk vergroot
xx X is een natuurlijk gefermenteerd plantenextract,met bloeistimulerende en smaakverbeterende eigenschappen
xx X is een snelwerkende complete meststof voor ccbisplanten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale bloei
xx X is een snelwerkende professionele meststof voor snelgroeiende planten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale bloei
xx X is een snelwerkende complete meststof voor ccbisplanten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale groei
xx X is een snelwerkende professionele meststof voor snelgroeiende planten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale groei
xx X is een snelwerkende professionele meststof voor ccbisplanten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale ontwikkeling en afbloei van de plant
xx X is een snelwerkende professionele meststof voor snelgroeiende planten die alle voedingsstoffen bevat voor optimale ontwikkeling en afbloei van de plant
xx X is een ware oppepper voor uw planten, vol bio-actieve ingrediënten
xx X is een zeer zuiver wateroplosbaar xx X en zorgt voor een sterk en gezond wortelsysteem.
xx X is eenvoudig in gebruik
xx X is in combinatie met een kwaliteits xx X substraat (zoals xx X) geschikt voor de groei en de bloeifase van de plant door de interactie die het met het substraat aangaat
xx X is in combinatie met xx X substraatmatten de meststof voor de ervaren veel eisende kweker
xx X is mengbaar met alle meststoffen en is stabiel bij elke gebruikelijke pH
xx X is tevens uitermate geschikt voor automatische &quot;run to waste&quot; bevloeiingssystemen
xx X is tevens uitermate geschikt voor automatische bevloeiingssystemen
xx X is uitermate geschikt voor de kweek in potten of automatische “run to waste” systemen
xx X is vanwege zijn speciale pH buffering de voeding voor gebruik op recirculerende watersystemen
xx X kan gebruikt worden voor de binnen en buiten teelt
xx X kan handmatig, via druppelirrigatie en/of via bladbesproeiing worden toegediend
xx X lost direct op
xx X concentraat per xx X water (xx X)
xx X stimuleert de vruchtzetting, verhoogt de potentie en geeft elke soort zijn karakteristieke smaak
xx X toedienen in combinatie met (BIO)xx voedin
xx X toevoegen aan het voedingsvat
xx X voor het inwateren van xx X substraatmatten
xx X zorgt voor een stevige vitale gezonde plant met grote groene groeischeuten
xx X zorgt voor zowel een kwantitatief als kwalitatief beter eindproduct
xx X BIOLOGISCH
xx X N (Totaal) Organisch gebonden stikstof, xx X P2O5, xx X K2O, +xx X Hopextract (humulus Lupulus)
xx X N (Totaal) Organisch gebonden stikstof, xx X P2O5, xx X K2O, +xx X MgO
xx X NATUURLIJK
Ze zijn rijk aan direct opneembare voedingstoffen, proteïnen, vruchtzuren en vitaminen
Nederlands product
Complete professionele xx X biologische voeding voor snel groeiende planten op potgrond en in volle grond gedurende de bloeifa
datum uitspraak  22 september 2005
TEGENSPRAAK
Complete professionele xx X biologische voeding voor snel groeiende planten op potgrond en in volle grond gedurende de groeifa
Dit product in combinatie met het label voldoet aan de xx X wet- en regelgeving.
Deze combinatie is uitsluitend geproduceerd voor de xx X markt
Potgrootte:
xx X is na gebruik uitstekend geschikt als grondverbeteraar
Stel de pH van het voedingsvat pas na toevoegen van xx X aangezien deze de pH licht verhoogt
Aanbevolen EC waarde:
Beschikbaar fosfaat
Complete biologische voeding voor groeiende planten op pot- en in volle grond
MINIMALE INHOUDS GARANTIE:
ONTTROKKEN UIT:
Zee algen
Oplosbaar Kalium
Stikstof Totaal
xx X is een complete xx X biologische voeding voor groeiende planten op potgrond en in volle grond
A1
cm
A3
meter
A4
meter
A7
mm
A8
mS
A9
ºC
Dit arrest is gewezen naar aanleiding van het onderzoek op de terechtzitting in eerste aanleg en het onderzoek op de terechtzitting in hoger beroep van dit hof van 8 september 2005.
Het hof heeft de feiten die in de vordering wijziging tenlastelegging zijn opgenomen van een doorlopende nummering voorzien.
Het zal die nummering in dit arrest aanhouden.
Procesgan
In eerste aanleg is de verdachte van het onder 1 impliciet primair tenlastegelegde vrijgesproken en terzake van het onder 1 impliciet subsidiair en 2 tenlastegelegde veroordeeld tot een gevangenisstraf voor de duur van tweeënveertig maanden, met aftrek van voorarrest.
Het vonnis waarvan beroep kan niet in stand blijven omdat het hof zich daarmee niet verenigt.
Vrijspraak
Wanneer de politie dan nog meer tijd nodig heeft voor het onderzoek, kan de verdachte in verzekering worden gesteld door de (hulp-)Officier van Justitie.
Wanneer de politie dan nog meer tijd nodig heeft voor het onderzoek, kan de verdachte in verzekering worden gesteld door de (hulp-)Officier van Justitie. Dit kan voor een periode van drie dagen.
Binnen deze drie dagen moet de verdachte worden voorgeleid aan de rechter-commissaris.
De inbewaringstellin
De Officier van Justitie kan bij de voorgeleiding van de verdachte aan de rechter-commissaris vragen om de verdachte in bewaring te stellen.
Op de flessen voeding van xx treft men gewoonlijk de term ‘Vega’ of ‘Flores’ aan. Deze termen geven aan in welke fase de plant in haar ontwikkeling is.
Vega staat voor de vegetatieve fase, ofwel de groeifase van de plant. In deze fase ontwikkelt de plant veel groene delen en wortels.
Een snelle start, gezond wortelstelsel en krachtige groeischeuten zijn onmisbaar voor een optimaal eindresultaat.
Flores staat voor de bloeifase. Tijdens deze fase verandert de voedingsbehoefte van de plant, worden de toppen gevormd en rijpen ze af.
Flores producten zullen een zo groot mogelijke opbrengst genereren, omdat deze voedingsstoffen  speciaal op de bloeifase zijn afgestemd.
cc’s voeding voor het kweken op aarde heet Terra Vega en xx .
Terra kan binnen en buiten gebruikt worden voor de kweek in potten of in de volle grond.
Terra Vega en Flores zijn afgestemd op het gebruik bij verschillende soorten aarde, zoals voorbemeste aarde, voedingsarme of reeds gebruikte aarde.
De Terra voeding is ontwikkeld om altijd goede resultaten te genereren.
xx heeft een speciale aardelijn waarop de voeding optimaal tot haar recht komt; xx Terra Professional en Professional plus.
Deze teeltaarden bestaan uit exclusieve en hoogwaardige organische ingrediënten, zoals luchtige witvenen en schorsoorten met een typerende antiseptische werking  Terra Professional en Professional Plus (100 % natuurlijk) zorgen voor een opvallend hoge doorworteling gecombineerd met een lage ziektedruk.
Onder meer deze eigenschappen maken cc’s aardelijn uitermate geschikt voor eenjarige planten met een hoge groeipotentie.
xx Coco A &amp; B was de eerste voeding geschikt voor het kweken op kokos en is na al die jaren niet geëvenaard.
De Coco meststoffen zijn een complete selectie van professionele producten, die de perfecte groei en bloei van planten probleemloos verzorgen.
xx Coco voedingsstoffen is een tweecomponenten voedingsstof (A &amp; B) die perfect aansluit op de natuurlijke werking van cocos. Het combineert de tolerantie en het organische van aarde met de nauwkeurigheid van steenwol.
xx Coco is het enige RHP gekeurde kokossubstraat dat niet is gesteriliseerd en daardoor haar natuurlijke sponsachtige vezelstructuur en de beroemde Trichoderma schimmel heeft behouden.
Dat is de reden waarom xx Coco zulke hoge ogen gooit op het gebied van beworteling, groei en hergebruik.
Naast xx Coco is er xx Cogr een kokossubstraat met dezelfde kwaliteit, met een grovere structuur speciaal voor de ervaren kokoskweker.
De voedingsgift is op dit substraat nauwkeuriger te doseren dan op welk kokossubstraat ook.
Naast de hoofdvoedingsstoffen stikstof, fosfor en kalium, zijn calcium, magnesium, ijzer en een sporenelementenmix beschikbaar.
Cogr boards zijn geperst en nemen daardoor zeer weinig ruimte in, ideaal voor transport.
Voor gebruik worden de boards eerst op volume gebracht.
Speciaal voor Cogr is er xx Cogr voeding; Vega en Flores.
xx (Substra) Vega en Flores is de voeding voor systemen waarbij het drainwater niet terug komt in het voedingsvat, maar wordt afgevoerd.
Gewoonlijk worden er bij dergelijke systemen inerte substraten, zoals steenwol of mapito, gebruikt.
In tegenstelling tot de teelt op aarde, is bij het gebruik van substraten de hoeveelheid voeding die de planten krijgen exact te been.
Omdat elk water anders is, verschillen ook de eisen aan de voeding.
Om deze reden heeft xx speciale substra versies ontwikkeld. Zo zijn er versies voor hard en zacht water. Daarnaast zijn er ook versies specifiek voor plantensoorten met bijzondere voedingsbehoeften; de Haze special en Roja.
In deze systemen wordt het drainwater niet afgevoerd, maar herbruikt. De planten staan in dit soort systemen in direct contact met de voedingsoplossing.
xx Aqua zorgt dat de plant toch altijd de voedingsstoffen in de juiste hoeveelheden kan opnemen, nodig voor een optimale groei en bloei.
Het recept is zo samengesteld dat de plant zelf de pH reguleert, zodat de pH van het voedingsvat altijd binnen de optimale pH-grenzen blijft.
Additieven zijn geen (gewone) voedingen, maar producten die naast de voeding gebruikt worden om bijvoorbeeld de opbrengst te verhogen of de kwaliteit ervan te verbeteren. Dit kan bijvoorbeeld doordat de plant meer plantspecifieke stoffen aanmaakt.
cczym is een enzymproduct dat ontwikkeld is om afgestorven plantenresten te verteren.
Op deze wijze blijft het substaat vrij van ongewenste dode wortels en van de schadelijke micro-organismen die zich anders op deze wortels zouden ontwikkelen en de plant ziek maken.
cczym is een medium- en bodemverbeteraar dat ervoor zorgt dat het groeimedium meerder malen gebruikt kan worden.
Naast enzymen bevat cczym ook vitaminen die de wortelvorming stimuleren en een extract van woestijnplanten dat het afweersysteem versterkt.
Rhizotonic is een vitaliserend en wortelgroeibevorderend plantenextract.
Het is rijk aan vitaminen en sporenelementen dat onder anderen ervoor zorgt dat stekken snel aanslaan en net overgeplaatste plantjes snel hun nieuwe medium doorwortelen.
Hiernaast verhoogd Rhizotonic de algehele weerstand van de plant.
Rhizotonic voorkomt in zo’n geval een shock, stimuleert de groei van de wortels en verlaagt de kans op ziekten of een vertraagde ontwikkeling.
Voor een snel resultaat kan Rhizotonic ook als bladbespuiting worden toegepast.
Dit is met name aan te raden als de plantjes nog weinig wortels gevormd hebben.
ccBOOST is met silicium verrijkt opbrengstverhogend en -verbeterend plantenextract.
Dit resulteert in meer biomassa en krachtig bloeiende toppen.
Daarnaast maakt ccBOOST de plant stevig, zodat de grote toppen goed gedragen kunnen worden.
Houdt er rekening mee dat een plant met een verhoogde stofwisseling extra behoefte heeft aan bouwstoffen.
Door ccBOOST mee te geven aan het voedingswater (en/of toe te dienen als bladbespuiting), direct vanaf het verschijnen van de eerste bloemetjes, bent u gegarandeerd van een hoge opbrengst met veel vruchtsuikers. Wat zich onder meer uit in een stevig eindproduct met een zoetere smaak.
ccBOOST is dus niet alleen een opbrengstbooster, maar ook de eerste kwaliteitsbooster!
xx adviseert hierom ccBOOST te geven in combinatie met extra bloeimineralen zoals PK13-14.
PK13/14 bevat bloeistimulerende mineralen die de opbrengst sterk verhogen doordat zij de bloeiende plantencellen extra voeden.
xx heeft 2 versies: een versie van 5% voor kleine bijstellingen en een versie van 20% voor grotere correcties.
Om bij te springen in het geval van een tekort of dreigend tekort aan voedingselementen zijn er cc’s mononutriënten.
PK13/14 heeft een ander werkingsmechanisme dan BioBOOST en beide zijn daarom uitstekend te combineren met tot nu toe ongekende oogsten als resultaat (lees meer over BioBOOST in de BIOxx Info Paper).
PK13-14 bevat bloeistimulerende mineralen die de opbrengst sterk verhogen door de bloeiende plantencellen extra te voeden.
De planten zullen afbloeien met grote dikke toppen.
PK13-14 wordt dan ook direct door de plant opgenomen.
PK13-14 heeft een ander werkingsmechanisme dan ccBOOST en beide zijn daarom uitstekend te combineren met tot nu toe ongekende oogsten als resultaat.
AkTRIvator beschermt de met name jonge planten tegen bodemziekten.
Door haar beschermende eigenschap verminderd AkTRIvator de kans op ziektes en bevordert het de groei van de wortels. Ze kunnen zich immers ongestoord ontwikkelen.
pH-groei en pH-bloei
Om de pH in het voedingsvat omlaag te brengen, is er pH-.
Voor de groei- en de bloeifase zijn hiervoor aparte vloeistoffen. Het verschil zit hem in de soorten zuren die de plant tevens voeden.
xx heeft 2 versies. Een versie van 5% voor kleine bijstellingen en een versie van 20% voor grotere correcties.
Om bij te springen in het geval van een tekort of dreigend tekort aan voedingselementen zijn er cc’s mononutriënten.
Naast de hoofdvoedingsstoffen stikstof, fosfor en kalium, zijn er calcium, magnesium, ijzer en een sporenelementenmix beschikbaar.
Zie mononutriënten als medicijnen die je alleen gebruikt als het echt nodig is.
TERRA
cc’s voeding voor het kweken op aarde heet xx Terra.
xx Terra kan gebruikt worden voor de kweek in potten of in de volle grond.
De grote voordelen van het kweken op aarde zijn het gemak en het tolerante karakter van dit medium, waardoor (kleine) afwijkingen in de voedingsgift geen ernstige gevolgen hoeven te hebben voor de opbrengst.
Een nadeel is echter dat verschillende soorten aarde verschillende soorten voedingsstoffen vasthouden, wat een perfecte sturing van de voedingsgift moeilijk maakt.
xx Aqua is zo ontwikkeld dat de plant toch altijd de voedingsstoffen in de juiste hoeveelheden kan opnemen, dit is nodig voor een optimale groei en bloei.
Het recept is zo samengesteld dat de plant zelf de pH-waarde reguleert, zodat de pH-waarde van het voedingsvat altijd binnen de optimale pH–grenzen blijft.
Na het stellen van de juiste begin–pH hoeft deze dus niet meer gecorrigeerd te worden.
Hoewel Terra voeding ontwikkeld is om deze problemen te omzeilen en op elke grond goede resultaten geeft, heeft xx een speciale aardelijn waarop de voeding optimaal tot haar recht komt:xx Terra Professional, xx Terra Professional Plus en Terra Seedmix.
Deze teeltaarden bestaan uit exclusieve en hoogwaardige organische ingrediënten, zoals luchtige witvenen en schorssoorten met een typerende antiseptische werking.
xx Terra Professional en xx Terra Professional Plus zorgen voor een opvallend hoge doorworteling gecombineerd met een lage ziektedruk.
Op deze wijze maakt  xx één van de meest complexe teeltsystemen voor de kweker een stuk eenvoudiger.
Niet voor niets dat het merendeel van de kwekers in de UK xx Aqua gebruikt, een land waar recirculerende systemen buitengewoon populair zijn.
Bij afwezigheid van de directie wordt de ziekte door de zieke werknemer rechtstreeks aan de plaatsvervangende directie gemeld.
Afwezigheid wegens ziekte dient uiterlijk vóór 9:00 uur op de eerste verzuimdag te worden gemeld.
Meldingen dienen rechtstreeks door de zieke werknemer aan de directie worden doorgegeven.
Onder meer deze eigenschappen maken cc’s aardelijn uitermate geschikt voor eenjarige planten met een hoge groeipotentie.
xx Terra Seedmix heeft een homogene stabiele structuur die er voor zorgt dat het meer water kan vasthouden dan andere aardemixen.
Verklaren te zijn overeengekomen als volgt:
Artikel 1:
xx Terra Seedmix heeft een homogene stabiele structuur die er voor zorgt dat het meer water kan vasthouden dan andere aardemixen. Hierdoor krijgt het zaadje optimale kansen om volledig te ontkiemen.
xx Terra Seedmix is ook uitstekend geschikt voor het laten wortelen van stekjes.
SUBSTRA
xx (Substra) Vega en Flores is de voeding voor systemen waarbij het drainwater niet terug komt in het voedingsvat, maar wordt afgevoerd.
xx Substra is de meest gebruikte voeding in Nederland op dit systeem.
Gewoonlijk worden bij dergelijke systemen inerte substraten, zoals steenwol of mapito e.d., gebruikt.
In tegenstelling tot de teelt op bijvoorbeeld aarde is bij het gebruik van substraten de hoeveelheid voeding die de plant krijgt exact te been.
In tegenstelling tot de teelt op bijvoorbeeld aarde is bij het gebruik van substraten de hoeveelheid voeding die de plant krijgt exact te been. Dit vereist meer knowhow dan het kweken op bijvoorbeeld aarde, maar doordat de voeding beter gestuurd kan worden, kunnen ook hogere opbrengsten worden behaald.
ARBEIDSOVEREENKOMST
Ondergetekenden:
Rupes Nederland BV gevestigd te Enschede, aan de Richtersbleek-Aalten 4/B5 ten deze rechtsgeldig vertegenwoordigt door de heer E. C. van der Vegte, Directeur, nader te noemen de werkgever 
Dit vonnis is gewezen naar aanleiding van het onderzoek op de terechtzittingen van 17 april 2003 en van 12 tot en met 22 mei 2003.   TENLASTELEGGING  Aan de verdachte is ten laste gelegd hetgeen vermeld staat in de inleidende dagvaarding onder parketnummer 10/000063-02, zoals deze ter terechtzitting van 12 tot en met 22 mei 2003 overeenkomstig de vordering van de officier van justitie is gewijzigd.
De samenstelling van kraanwater varieert in Nederland niet per stad of regio, op een enkele uitzondering na.
Dienstverband, salaris en secundaire beloningen
Werknemer treedt met ingang van    bij werkgever in dienstbetrekking als , zulks voor  tijd en is aangegaan voor   De functie van de werknemer, evenals de inbedding hiervan binnen de organisatie, is omschreven in de “Algemene Arbeidsvoorwaarden”.
xx heeft voor kwekers in en nabij Rotterdam de Rotterdam Special ontwikkeld.
xx Substra is één van de fundamenten waar xx groot mee is geworden.
AQUA
xx Aqua is de voeding voor de kweek op recirculerende systemen.
In deze systemen wordt het drainwater niet afgevoerd, maar hergebruikt.
In deze systemen wordt het drainwater niet afgevoerd, maar hergebruikt. De planten staan in dit soort systemen  direct in contact met de voedingsoplossing.
Omdat de plant niet alle voedingsstoffen in gelijke hoeveelheden en snelheden opneemt, verandert in de loop der tijd de samenstelling van de voedingsoplossing.
Met als resultaat 4 verschillende voedingslijnen die zich onderscheiden vanwege de speciale balans tussen alle voedingselementen, waardoor een schoon eindproduct vanzelfsprekend is.
Zo is aarde bijvoorbeeld bijna altijd voorbemest en bevat steenwol geen voedingsstoffen.
Om dit soort redenen heeft de plant onder verschillende kweekomstandigheden dus verschillende soorten voeding nodig.
De voeding en producten van xx staan bekend om hoge opbrengsten, gebruiksvriendelijkheid, de zuiverheid van de gebruikte grondstoffen en de aandacht voor de gezondheid van de kweker.
Het resultaat: een gezond  en smaakvol eindproduct.
Niet voor niets, kwaliteit bewijst zichzelf.
xx Aqua is de voeding voor hydrocultuursystemen waarbij het voedingswater hergebruikt (gerecycled) wordt.
Bij deze teeltwijze is geen aarde of een ander substraat nodig; de Aqua voedingsstoffen worden rechtstreeks aan de wortels van de plant gegeven.
Door een minutieuze beheersing van de toevoer van voedingsstoffen op de groei- en bloeifase zorgt xx met xx Aqua voor een grote opbrengst.
Het resultaat
Gigantische opbrengst
Na een week of 8, 9 gaan we de boel oogsten.
Niet voor niets dat in Groot-Brittannië, waar de meeste kwekers met deze systemen werken, het merendeel van de hydrocultuurkwekers kiest voor xx Aqua.
xx Aqua is zo samengesteld dat de plant altijd voldoende van de juiste nutriënten kan opnemen én zelf de pH regelt.
Zo blijft deze altijd binnen de optimale grenzen. De pH fluctueert binnen de optimale waardes van 5,2 en 6,2 (N.B. bij het aanslaan van de wortels kan deze waarde even overschreden worden) en hoeft dus niet te worden bijgestuurd.
Het is xx na jarenlang onderzoek van bodem-, drain- en bladanalysen gelukt, als eerste, een meststof te ontwikkelen die aangepast is aan de eigenschappen van het kokossubstraat.
Omdat de plant niet alle voedingsstoffen in gelijke hoeveelheden en snelheden opneemt, verandert in de loop van de tijd de samenstelling en zuurgraad van de voedingsoplossing.
xx Aqua is zo samengesteld dat de plant altijd voldoende van de juiste nutriënten kan opnemen én zelf de pH regelt. Zo blijft deze altijd binnen de optimale grenzen.
De pH fluctueert binnen de optimale waardes van 5,2 en 6,2 (N.B. bij het aanslaan van de wortels kan deze waarde even overschreden worden) en hoeft dus niet te worden bijgestuurd.
De grafiek toont het natuurlijke pH-verloop (zonder bijsturing).
xx Aqua is hierdoor uniek ten opzichte van alle andere bestaande voedingsformules.
Zo maakt xx Aqua één van de meest complexe teeltsystemen een stuk eenvoudiger voor de kweker.
Aqua kwekers willen de ontwikkeling van hun planten volledig beheersen. Dit is mogelijk, doordat ze precies kunnen been wat de plant opneemt.
Aqua kwekers willen de ontwikkeling van hun planten volledig beheersen.
Dit is mogelijk, doordat ze precies kunnen been wat de plant opneemt. Door het ontbreken van een substraat, ontstaat bij het meten van de drain (= voedingswater) een duidelijk beeld van de voeding die beschikbaar is voor de plant.
Een substraat heeft een bufferend vermogen, waardoor voedingsstoffen soms met vertraging beschikbaar komen.
Om de plant zo goed mogelijk tijdens de verschillende fasen van haar ontwikkeling te voorzien van de juiste elementen, zijn er Aqua Vega en Aqua Flores.
xx Aqua is door de strenge kwaliteitseisen van xx pas in 1999 geïntroduceerd.
Na jaren van testen en finetunen, en een ongekend hoog aantal kweektesten in de ccResearch laboratoria, is de juiste formule gevonden.
Daarnaast is er meer dan voorheen samengewerkt met een selecte groep kwekers.
Deze unieke combinatie van laboratorium- en veldtesten heeft een enorme hoeveelheid informatie opgeleverd.
Het resultaat is dat xx Aqua zich onderscheidt in veelzijdigheid, stabiliteit, opbrengst en gebruikersgemak.
De plant laat de vruchten verder doorgroeien tot het maximale formaat en ik geef ze de kans goed te ontwikkelen doordat ik ze geen voeding meer geef.
Workshop Inspireren en motiveren in tijden van verandering.
In het huis van de toekomst mag een kweeksysteem voor hydrocultuur niet ontbreken.
Het liefst zou ik direct weten hoe groot ze gaan worden.
De finishing touch en afbloeien maar
Na de spannende weken wordt wel duidelijk waar we gaan eindigen, het wordt weer een goeie oogst.
Hydrocultuur systemen kunnen zowel groot- als kleinschalig worden toegepast, en door de directe sturingsmogelijkheden zijn er met de juiste voeding hogere opbrengsten haalbaar.
Met de opkomst van steeds verfijndere meetapparatuur en technologische verbeteringen lijkt de toekomst van hydrocultuur systemen dan ook positief.
Dit type systemen zal astronauten tijdens Marsexpedities van vers voedsel voorzien.
Aqua Vega is speciaal ontwikkeld om optimaal tegemoet te komen aan de behoeften van de plant tijdens haar groei.
Aqua Vega wordt gebruikt op recirculerende systemen, zoals NFT, eb-en-vloedsystemen en de teelt op kleikorrels.
Direct opneembare stikstofverbindingen, hoogwaardige EDDHA- ijzerchelaten en spoorelementen garanderen een ideale start voor de bloei.
Aqua Flores voorziet de plant in haar veranderde behoefte nu de bloei is begonnen.
Randstad Uitzendbureau bv
Tijdens de bloeiperiode is beduidend minder stikstof nodig, maar stijgt de behoefte aan kalium en fosfaat.
Aqua Flores is niet alleen rijk aan deze verbindingen, zoals kiezelzuren, humuszuren en fulvinezuren, waardoor de plant alle voedingsstoffen optimaal op kan nemen, maar ook aan gechelateerde direct opneembare sporenelementen, waarvan een uitbundige bloei het resultaat is.
VOOR DE TEELT OP KOKOSSUBSTRATEN 
BORDEVOL MICROBIOLOGISCHE ELEMENTEN
ECOLOGISCH VERANTWOORD
KWEKEN ZONDER INSPANNING
TOLERANT
xx Coco was het eerste gespecialiseerde kweeksysteem voor de teelt op kokos.
Tegenwoordig is xx Coco uitgegroeid tot het meest populaire systeem voor zowel professionals als hobbykwekers.
De uitgekiende combinatie van hoogwaardige substraten en meststoffen staat garant voor de beste resultaten.
bac.
adr
Coco kwekers die echt het beste van het beste willen, kiezen voor xx Coco.
xx Coco is het enige RHP gecertificeerde kokos substraat dat niet gestoomd is.
Opleiding &amp; Trainingen
Achmea Academi
Hierdoor bevat xx Coco substraat zeer veel nuttige micro-organismen (o.a. Trichoderma) die wortelrot en andere ziekten tegengaan.
Trichoderma staat ook bekend om zijn wortelgroei bevorderend effect.
Andere RHP gecertificeerde substraten worden gestoomd, waardoor deze beschermende organismen sterven en het natuurlijk evenwicht verstoord wordt.
xx Coco substraat is een milieuvriendelijk product op basis van kokosvezels.
Bij de productie van dit duurzame kweekmedium worden geen energieverslindende productiemethoden gebruikt.
Kokosvezels worden gewonnen uit de bast van de kokosnoot, een natuurlijk product dat het hele jaar door geoogst wordt.
xx Coco substraat heeft een unieke buffering. De sponsachtige structuur zorgt ervoor dat elementen uit de xx Coco A&amp;B voeding al in de groeifase in de kokos worden opgeslagen.
B
roepnaam
De plant regelt dus zelf de hoeveelheid en het tijdstip van haar voedingsopnamen.
Kokosvezel bezit genoeg capillaire werking om voldoende vocht en voeding vast te houden.
Hierdoor kan de plant langer zonder water, bijvoorbeeld bij het uitvallen van een voedingspomp.
xx COCO A&amp;B
Het is xx na jarenlang onderzoek van bodem-, drain- en bladanalysen gelukt, als eerste, een meststof te ontwikkelen, die aangepast is aan de eigenschappen van het kokossubstraat.
xx Coco A&amp;B zijn samengesteld uit hoogwaardige mineralen.
xx Coco bevat bovendien natuurlijke chelaten, humuszuren en fulvinezuren, waardoor de plant alle voedingsstoffen optimaal op kan nemen.
Kwekers van over de hele wereld zijn al jaren enthousiast over de explosieve groei en uitbundige bloei van xx Coco.
Door de unieke buffering van het Coco medium wordt xx Coco A&amp;B voor zowel de groei- als de bloeifase gebruikt.
xx COCO SUBSTRAAT
xx Coco substraat is een 100% organisch product met een gelijkmatige en fijne structuur, vrij van virussen, chemische toevoegingen en bodemziekten.
Naast het feit dat het niet gestoomd is, onderscheidt xx Coco substraat zich van andere substraten door het gebruik van eerste klas uitgangsmateriaal en haar zuiverheid.
Het heeft haar sponsachtige vezelstructuur en de natuurlijke positieve schimmels (o.a. Tricoderma) behouden die de plant beschermt tegen bodemziekten.
Een sterke beworteling, krachtige groei en meerdere oogsten worden in xx Coco substraat gecombineerd.
cc’s Coco substraat combineert de tolerantie en het organische van aarde met de precisie van de voedingsgift bij het kweken op steenwol.
Het beschikt over een complexe lucht-waterhuishouding waardoor het andere substraten overtreft.
xx Coco substraat is ontwikkeld en afgestemd op de eisen van de cc-kweker.
xx Aqua
Introducti
Controle in een kleine ruimt
Waarom recirculeren?
Ik ben een controlfreak en heb dus graag alle facetten van het kweken onder controle.
Ik ontwikkel precies de eindproducten die mijn klanten willen.
Dat lukt me omdat ik met mijn recirculerend systeem niet met mediums te maken heb die zowel stoffen ontnemen als toevoegen.
Daarbij verliezen mijn plantjes geen energie met het zoeken naar voeding maar kunnen ze zich volledig richten op het groeien en bloeien.
Te dure hydroponic NFT systemen?
In het begin was ik wel wat huiverig over een recirculerend watersysteem.
Het was een onbekende wereld voor mij.
Ik was gewend om gewoon op steenwol te kweken en kon maar moeilijk wennen aan het idee dat je geen ondergrond nodig hebt om een plantje optimaal te voeden.
Ook zag ik op tegen de aanschaf van het systeem, best duur en misschien ging het wel niet werken?
Dan zit ik mooi met zo’n apparaat in mijn kweekruimte.
Nou, inmiddels weet ik wel beter.
Het systeem is, dankzij de voeding van cc, “easy to use” en levert meer op.
De Groeifa
We gaan beginnen
Ik start 5 keer per jaar op de volgende manier.
Ik zet de stekjes in het NFT systeem en bespuit ze even met RHIZOTONIC om ze weer op hun gemak te stellen.
Vervolgens maak ik het voedingsvat aan en het spel kan beginnen.
Ik heb volledige controle over de situatie.
Om exact te kunnen voldoen aan de wensen van mijn klanten wil ik mijn planten elk ogenblik bij kunnen sturen.
Ik start natuurlijk met een 18-uurs belichting.
Mijn EC hou ik in het voedingsvat eerst op een level van 1,4 om in de 12-uurs belichting van de bloeifase over te gaan op 1,9 iets zwaarder dan op het officiële xx voedingsschema staat.
Geen zorgen over de pH
Nu is dat bij goed gebruik van xx Aqua niet nodig want als je de pH op de juiste waarde hebt gesteld, hoef je die gaandeweg eigenlijk niet meer bij te sturen.
De pH fluctueert de eerste 2 dagen wel, maar daarna zorgt xx Aqua er zelf voor dat de pH binnen de optimale waardes van 5.2 tot 6.2 blijft.
Dat kunnen andere merken niet zeggen!
Ik bleef bezig met schommelende pH waardes.
xx Aqua nam die zorg van mij over en “corrigeert” in feite zelf de pH.
Ga dus niet zelf aan de pH lopen sleutelen als je xx Aqua gebruikt, de voeding doet dat zelf voor je.
Vraag me niet hoe, maar het werkt fantastisch!
De eerste ontwikkelingen
De eerste week gebruik ik alleen Aqua Vega en RHIZOTONIC.
Aqua Vega voor de groei van mijn plantjes, RHIZOTONIC om de wortelontwikkeling een enorme stimulans te geven.
De wortels doen per slot van rekening toch het meeste werk in de beginfase van de kweekcyclus.
Vanaf de 2e week begin ik ook met het gebruik van ccZYM.
Dit bevat enorme hoeveelheden vitamines, zodat mijn plantjes lekker gezond blijven.
De plantjes staan er zo altijd groen en stevig bij na de eerste weken.
De Bloeifa
Plantjes willen bloeien
Zodra de pH richting de 5.2 duikelt geven de planten aan dat ze willen bloeien, bij mij is dit na ongeveer 10 dagen na de omschakeling naar 12 uurs belichting.
Ik vind dit altijd een mooi moment.
De Aqua Vega verruil ik voor de Aqua Flores, de pH komt weer op het juiste niveau en de eerste “bloemenknopjes” worden gesignaleerd.
De bloei
In week 5 voeg ik PK 13/14 toe aan de voeding, een lekkere stimulans voor het plantje als de toppen zich verder gaan ontwikkelen tijdens de bloeifase.
PK 13/14 geeft met zijn fosfor en kalium iets extra’s aan de plant als hij aan het bloeien is.
ccZYM blijf ik natuurlijk gebruiken: hoe verder in de kweekcyclus, hoe kostbaarder een mislukte oogst, is mijn filosofie.
De toppen worden groot!
De weken na de toevoeging van PK 13/14 vind ik het spannendst.
Je hebt dan alles gedaan wat je kon doen en het is nu aan de plant om de vruchten tot grote omvang te laten bloeien.
Gelukkig laat Aqua Flores me nooit in de steek, maar het is toch altijd even afwachten en elke dag even kijken of ze wat gegroeid zijn.
Vóór gebruik worden de boards eerst op volume gebracht.
Speciaal voor COGr is er xx COGr voeding: COGr Vega en Flores.
QUALITY PROVES ITSELF!
Indien de werknemer niet thuis verblijft, is de werknemer verplicht zijn/haar verpleegadres door te geven aan de directie.
xx staat vanaf het begin synoniem voor de hoogste kwaliteit voedingsproducten en groeimediums.
Het is dan ook niet verbazend dat xx wereldwijd marktleider is.
Alle producten van xx zijn afgestemd op de behoeften van planten die onder verschillende omstandigheden groeien.
Op deze wijze kan er op elk kweeksysteem en op ieder niveau het beste resultaat behaald worden.
Een plant heeft op verschillende groeimedia dezelfde behoefte  aan voedingsstoffen.
Deze voorwaarden worden jaarlijks op 1 januari van ieder jaar met(indien aanwezig) goedkeuring van de Personeelsvertegenwoordiging herzien.
De werknemer ontvangt desgewenst een actueel exemplaar van deze voorwaarden.
In de Algemene Arbeidsvoorwaarden worden alle door de werknemer te volgen procedures (bijvoorbeeld bij ziekmelding of declaratie van onkosten) nauwkeurig omschreven.
Zo bevat steenwol geen voedingsstoffen en neemt kokos zelfs voedingsstoffen op uit de voedingsoplossing.
xx heeft, eigenlijk heel logisch, verschillende voedingslijnen ontwikkeld voor elk specifiek kweeksysteem.
De producten van xx staan bekend om hoge opbrengsten, gebruiksvriendelijkheid, de zuiverheid van de gebruikte grondstoffen en de aandacht voor de gezondheid van de kweker.
Het resultaat: een gezond eindproduct.
Quality Proves itself.
Ziekmelding.
VOEDING - Vega en Flor
Op de flessen voeding van xx treft men gewoonlijk de term ‘Vega’ of ‘Flores’ aan. Deze termen geven aan in welke fase de ccbisplant in haar ontwikkeling is.
In deze fase ontwikkelt de plant veel groene delen en wortels.
Flores staat voor de bloeifase.
Ook heeft xx additieven die de plant weerbaarder maken tegen ziekten of deze beter laten bewortelen.
ccZYM
ccZYM is een enzymproduct dat ontwikkeld is om afgestorven plantenresten af te breken.
Op deze wijze blijft het substaat vrij van ongewenste dode wortels en van de schadelijke micro-organismen die zich anders op deze wortels zouden ontwikkelen en de plant ziek kunnen maken.
Tevens ontstaat door de vertering een betere doorluchting van het medium en wordt de plant gevoed met de vrijgekomen elementen.
ccZYM is een medium- en bodemverbeteraar die ervoor zorgt dat het groeimedium meerdere malen gebruikt kan worden.
Naast enzymen bevat ccZYM ook vitaminen die de wortelvorming stimuleren en een extract van woestijnplanten die het afweersysteem versterkt.
RHIZOTONIC
RHIZOTONIC is een vitaliserend plantenextract dat de wortelgroei bevordert.
Bij ziekmeldingen wordt zo nodig gebruik gemaakt elk communicatiemiddel doch niet Internet.
Verpleegadres.
Het is rijk aan vitaminen en sporenelementen die er onder andere voor zorgen dat stekken snel aanslaan en net overgeplaatste plantjes makkelijk in hun nieuwe medium doorwortelen.
Een plant heeft een verlaagde weerstand als ze bijvoorbeeld nog jong is, net is verpot of net gesnoeid is.
RHIZOTONIC voorkomt in zo’n geval een shock, stimuleert de groei van de wortels en verlaagt de kans op ziekten of een vertraagde ontwikkeling.
Voor een snel resultaat kan RHIZOTONIC ook als bladbespuiting worden toegepast.
PK 13/14
Vega staat voor de vegetatieve fase, ofwel de groeifase van de plant. In deze fase ontwikkelt de plant veel groene delen en wortels.
De originele versie hiervan is te allen tijde beschikbaar voor de werknemer ter inzage.
Zie mononutriënten als medicijnen, die je alleen gebruikt als het écht nodig is.
AkTRIvator beschermt de ccbisplant tegen bodemziekten, die veel voorkomen als plantjes nog jong zijn.
Maar ook als de plant ouder is kunnen ziekteverwekkende bodemorganismen de plant vertragen in haar groei en ontwikkeling, terwijl de plant gezond lijkt.
Door haar beschermende eigenschap bevordert AkTRIvator ook de groei van de wortels, zodat ze zich ongestoord kunnen ontwikkelen.
xx heeft nog meer brochures die wellicht ook interessant voor u zijn.
Bijvoorbeeld:
xx Info Koeriers, xx Info Papers en de xx product folders.
Op deze arbeidsovereenkomst zijn de door de werkgever opgestelde Algemene Arbeidsvoorwaarden van toepassing.
Het niet nakomen van de procedures kan een grond zijn voor ontslag op staande voet.
De arbeidsduur bedraagt tenminste  uren per week, gedefinieerd als deeltijds dienstverband voor %.
Werktijden worden bij deeltijdcontracten in overleg tussen werknemer en werkgever vastgesteld.
Op verzoek van werkgever is werknemer verplicht buiten de vastgestelde arbeidsduur overwerk te verrichten zonder dat dit werknemer aanspraak geeft op enige extra beloning, zolang het overwerk geen overmatige omvang aanneemt.
Van overmatige omvang is géén sprake indien het overwerk een gevolg is van taken die op dezelfde dag nog moeten worden afgewerkt.
In het belang en op verzoek van klanten verklaart de werknemer zich bereid ook in de avonduren te werken.
In bijzondere omstandigheden is de werkgever bevoegd de werknemer ook andere werkzaamheden op te dragen.
Onder bijzondere omstandigheden wordt in elk geval, doch niet uitsluitend verstaan:
arbeidsongeschiktheid van de werknemer voor diens huidige functie en onvoorzien verzuim van collega werknemers.
Indien deze overeenkomst wordt aangegaan voor onbepaalde tijd of indien deze overeenkomst een verlenging is van een eerdere overeenkomst voor bepaalde tijd, is ieder der partijen bevoegd deze overeenkomst door opzegging te beëindigen.
De opzegtermijn van de werknemer bedraagt één maand.
De opzegtermijn van de werkgever bedraagt twee maanden.
De arbeidsovereenkomst kan slechts worden opgezegd met ingang van de 1e dag van een nieuwe kalendermaand.
Indien deze overeenkomst wordt aangegaan voor bepaalde duur en géén verlenging vormt van een eerdere overeenkomst is opzegging alléén mogelijk wegens dringende redenen, zoals beschreven in artikel 1.7 of bij wederzijds goedvinden van zowel de werknemer als de werkgever.
Onverlet het bepaalde in de artikelen 1.1, 4, 5, 6 en 7 is de werkgever bevoegd de dienstbetrekking op grond van feiten en omstandigheden zoals daarin genoemd wegens dringende redenen met onmiddellijke ingang op te zeggen.
Tussen de werkgever en werknemer geldt een proeftijd van  , die begint bij de aanvang van de arbeidsverhouding.
Wanneer een verdachte is aangehouden door de politie, mag de politie hem zes uur vasthouden voor verhoor.
Van deze dagvaarding en vordering zijn kopieën in dit vonnis gevoegd (bladzijden genummerd 1A tot en met 1M).
Binnen deze termijn kunnen beide partijen het arbeidscontract op ieder gewenst moment beëindigen zonder opgave van redenen en zonder dat er een opzegtermijn in acht genomen hoeft te worden.&quot;
vaar voor vlucht (wanneer de verdachte geen vaste woon- of verblijfplaats heeft in Nederland, bestaat er een gevaar dat de verdachte Nederland zal verlaten om aan de strafrechtelijk vervolging te ontkomen); 
Met inachtneming van de opzegtermijn van de werknemer eindigt de dienstbetrekking indien de arbeidsongeschiktheid van de werknemer twee jaar heeft geduurd of op de datum waarop de werknemer de pensioengerechtigde leeftijd heeft bereikt.
Wettelijke vereisten
Bij aanvang van deze overeenkomst bedraagt het salaris € ,- bruto per maand, te voldoen aan het einde van iedere maand door overschrijving op een door de werknemer op te geven bank- of girorekening.
Aan werknemer wordt pensioen toegezegd door deelname aan de Rupes Pensioenregeling.
Dienaangaande is de pensioenregeling van Rupes Nederland BV van toepassing.
Werknemer heeft recht op een provisieregeling.
Dienaangaande is de provisieregeling van Rupes Nederland BV van toepassing.
Aan werknemer wordt ter uitoefening van de functie een lease-auto ter beschikking gesteld.
Dienaangaande is de autoregeling van Rupes Nederland BV van toepassing.
De werknemer aanvaard nadrukkelijk de fiscale consequenties en gaat akkoord met de inhouding van de vastgestelde eigen bijdrage.
Aan werknemer wordt ter uitoefening van de functie een mobiele telefoon ter beschikking gesteld.
Dienaangaande is de telefoonregeling van Rupes Nederland BV van toepassing.
De werknemer aanvaard nadrukkelijk de fiscale consequenties.
Werknemer ontvangt per loonperiode een vergoeding ter compensatie van niet declarabele kosten zoals vastgelegd in het arbeidsvoorwaardenbeleid, zijnde € 115,-.
In de vordering tot inbewaringstelling moet worden beschreven van welke strafbare feiten de verdachte wordt verdacht.
De rechter-commissaris moet beoordelen aan de hand van het dossier en de verklaring van de verdachte die hij tegenover de rechter-commissaris aflegt of er genoeg verdenking tegen de verdachte is.
De wet spreekt er van dat er voldoende &apos;ernstige bezwaren&apos; tegen de verdachte moeten zijn.
Als de rechter-commissaris van oordeel is dat er voldoende ernstige bezwaren aanwezig zijn, dat wil dus zeggen dat de rechter-commissaris van oordeel is dat er voldoende verdenking is dat de verdachte zich inderdaad schuldig heeft gemaakt aan de strafbare feiten waarvan hij wordt verdacht, dan moet de rechter-commissaris vervolgens beoordelen of er ook &apos;gronden&apos; zijn waarop de verdachte in bewaring kan worden gesteld.
Deze &apos;gronden&apos;, of in de spreektaal redenen om de verdachte in bewaring te stellen, staan ook beschreven in de wet.
Werkgever is gerechtigd de hoogte van de vergoeding of de wijze van vergoeden aan te passen, indien het fiscale regime terzake wijzigt of indien niet langer aantoonbaar genoemd bedrag aan kosten gemaakt worden.
Werknemer heeft recht op vergoeding van de kosten voor het woon- werkverkeer conform de forfaitaire vergoedingen tabel zoals opgenomen in de algemene arbeidsvoorwaarden.
[verdachte], geboren op [geboortedatum] te [geboorteplaats], ingeschreven in de gemeentelijke basisadministratie op het adres:
ziekte en vakanti
Bij aanvang van deze arbeidsovereenkomst heeft de werknemer in geval van voltijds dienstverband, per kalenderjaar recht op 30 vakantiedagen.
[adres], thans preventief gedetineerd in penitentiaire inrichting Zuid-West, P.I. &quot;Dordtse Poorten&quot; te Dordrecht.
Indien de werknemer een geen voltijds dienstverband heeft, heeft de werknemer recht op een pro rata deel in verhouding tot het percentage zoals vermeld in paragraaf Voor het kalenderjaar waarin de werknemer in- of uitdienst treedt heeft de werknemer recht op een gedeelte hiervan, in overeenstemming met de verhouding tussen de periode van de datum van indiensttreding tot het einde van het kalenderjaar en het gehele kalenderjaar.
Als de rechter-commissaris dit verzoek toewijst, kan de verdachte dan op bevel van de rechter-commissaris voor een periode van maximaal veertien dagen worden vastgehouden.
De vakantieperiodes van de werknemer worden, na overleg met de werknemer, door de werkgever vastgesteld.
Werknemer heeft per vakantiejaar recht op vakantiebijslag van 8% van het vaste bruto jaarsalaris.
Bij ziekte en/of arbeidsongeschiktheid van de werknemer betaalt de werkgever gedurende het eerste jaar maximaal 70% van het salaris door.
Een en ander conform de wettelijke beingen.
Ten aanzien van ziekte en/of arbeidsongeschiktheid gelden de volgende voorschriften:
Controle uren.
Gedurende de eerste drie weken van werknemers ziekte dient de werknemer zich van 9:00 uur – 12:00 uur ’s ochtends en van 14:00 uur – 17:00 uur ’s middags thuis beschikbaar te houden voor eventuele controle.
Pas na toestemming van de Arbo-dienst of na drie weken mag de werknemer zonder toestemming van de werkgever op deze uren uw huis verlaten.
Eventuele afwezigheid, bijvoorbeeld wegens bezoek aan uw arts, dient de werknemer vóóraf telefonisch te melden aan de directie.
Geen arbeid tijdens ziekte.
De werknemer mag tijdens uw ziekte geen arbeid verrichten, tenzij met toestemming van de Arbo-arts.
Tijdens r ziekte moet de werknemer zich zodanig gedragen dat werknemers genezing niet wordt belemmerd.
Meerdaags verblijf in binnen- of buitenland.
Indien de werknemer voor meerdere dagen naar het buitenland wil gaan, is toestemming van directie vereist, die in overleg met de Arbo-arts beslist.
Indien de werknemer meerdere dagen verblijft op een ander adres in Nederland, is de werknemer verplicht zijn/haar verblijfsadres vóór zijn/haar vertrek aan de werkgever door te geven.
Oproep door de Arbo-arts.
Tijdens werknemers ziekte kan de werknemer u door de Arbo-arts op zijn/haar spreekuur worden uitgenodigd.
De werknemer is verplicht aan deze oproep gehoor te geven, ook al is de werknemer in de tussentijd weer hersteld.
Ziekte tijdens vakanties.
Indien de werknemer tijdens de zijn/haar vakantie ziek wordt, dan gelden dezelfde regels als hiervoor vermeld.
De werknemer dient zijn/haar ziekmelding zo snel mogelijk telefonisch, per fax, e-mail of expresse brief (datumstempel geldt als 1e dag) door te geven.
Na terugkeer dient de werknemer een verklaring van zijn/haar behandelend arts te overleggen aan de werknemer Arbo-arts.
Alleen dan kunnen vakantiedagen eventueel later alsnog worden opgenomen.
Second opinion.
Indien de werknemer van de Arbo-arts uw werkzaamheden moet hervatten, maar het hiermee niet eens is, is de werknemer verplicht om een “second opinion” aan te vragen bij de Uitvoeringsinstelling.
De kosten van deze “second opinion” zijn voor werknemers eigen rekening, tenzij de UVI hem/haar in het gelijk stelt.
De werkgever kan de loonbetaling opschorten tot de uitspraak van de UVI bekend is.
Opbouw vakantierechten.
Tijdens ziekte of zwangerschap worden slechts vakantierechten opgebouwd voor het wettelijk verplichte aantal vakantiedagen (momenteel 20 dagen) gedurende de eerste zes maanden van de periode waarin de werknemer zich heeft ziek gemeld.
Aldus bedraagt in enig jaar het maximale aantal dagen opgebouwd vakantierecht tijdens ziekte:
10 dagen bij een voltijds dienstverband.
Sancties.
De werknemer is zelf verantwoordelijk voor een correcte melding van de gegevens.
Indien de werknemer zich niet aan de bovenvermelde voorschriften houdt kan de werkgever de werknemer sancties opleggen, welke –afhankelijk van de ernst van de overtreding- kunnen bestaan uit:
chokte rechtsorde (de &apos;rechtsorde&apos;, dat wil zeggen de maatschappij/samenleving, is geschokt door de ernst van het feit, bijvoorbeeld verkrachting of moord.
Een officiële waarschuwing, een negatieve aantekening in uw beoordeling, opschorting van de loonbetaling, ontsla
tandplaat
De standplaats van de werknemer zal bij aanvang van de dienstbetrekking te  zijn.
De werkgever is gerechtigd plaatsing in een andere functie of overplaatsing naar een andere, met de werkgever gelieerde onderneming door te voeren, waarbij werkgever -rekening houdende met de persoonlijke belangen en omstandigheden van de werknemer - een aanzeggingtermijn van tenminste twaalf weken in acht zal nemen.
recidivegevaar (dat wil zeggen dat er gevaar is voor herhaling van de strafbare feiten, hetgeen kan blijken uit bijvoorbeeld het strafblad, of de ernst van het feit, maar ook omdat de verdachte binnen vijf jaar al meerdere keren onherroepelijk is veroordeeld wegens soortgelijke feiten); 
artikel 4:
relaties met afnemers en leverancier
De werknemer verbindt zich gedurende het dienstverband nooit direct of indirect van leveranciers, afnemers of derden op enige wijze enigerlei, tegemoetkoming, vergoeding of geschenken -in welke vorm dan ook- van derden te bedingen of aan te nemen.
Bij overtreding van het bepaalde in het vorige lid verbeurt de werknemer aan de werkgever een onmiddellijk opeisbare boete van € 500,- voor iedere dag dat de verboden werkzaamheden of toestand voortduren.
Op dit soort feiten is vaak een gevangenisstraf gesteld van 12 jaar of meer).
VONNIS van de RECHTBANK ROTTERDAM, meervoudige kamer voor strafzaken, in de zaak tegen:
De werkgever is bevoegd onder afstanddoening van de hiervoor bedoelde boete de werkelijke schade op de werknemer te verhalen.
Concurrentie bedin
Het is werknemer verboden gedurende de dienstbetrekking en binnen een tijdvak van één jaar na beëindiging der dienstbetrekking in enigerlei vorm een zaak, gelijk, gelijksoortig of aanverwant aan die van werkgever te vestigen, te drijven, mede te drijven, of te doen drijven, hetzij direct, hetzij indirect, als ook financieel in welke vorm ook bij een dergelijke zaak belang te hebben, direct of indirect, of daarin of daarvoor op enigerlei wijze werkzaam te zijn, hetzij tegen vergoeding, hetzij om niet, of daarin aandeel van welke aard ook te hebben.
Onder gelijk, gelijksoortig of aanverwant wordt in dit verband verstaan het arbeidsterrein dat van de werkgever of enige met de werkgever gelieerde onderneming naar aard geheel of gedeeltelijk bestrijkt.
Deze being geldt niet indien de beëindiging van het dienstverband werd veroorzaakt door staking van werkgevers activiteiten.
Deze being geldt ook niet bij beëindiging van het dienstverband op verzoek van de werkgever zonder aanwijsbare overtredingen van de werknemer van de in deze overeenkomst genoemde artikelen of ontslag op staande voet.
De werknemer kan de werkgever schriftelijk verzoeken hem van de voormelde verplichting te ontslaan, welk verzoek de werkgever niet op onredelijke gronden zal afwijzen.
Bij overtreding van het in lid 1 omschreven verbod verbeurt werknemer ten behoeve van werkgever een dadelijk opvorderbare boete van € 500,- voor elke dag, dat werknemer in overtreding is.
Geheimhoudin
Werknemer erkent, dat hem door werkgever geheimhouding is opgelegd van alle bijzonderheden werkgevers onderneming betreffende of daarmee verband houdende.
Het is werknemer verboden, hetzij gedurende de dienstbetrekking, hetzij na beëindiging hiervan, op enigerlei wijze aan derden direct of indirect, in welke vorm ook en in welker voege ook, enige mededeling te doen van of aangaande enige bijzonderheden werkgevers onderneming betreffende of daarmede verband houdende, op straffe van verbeurte aan werkgever van een dadelijk en ineens zonder sommatie of ingebrekestelling opeisbare boete groot € 5.000,- (vijfduizend Euro), onverminderd zijn/haar gehoudenheid tot betaling aan werkgever van een volledige schadevergoeding te dezer zake, indien dit meer dan gemeld boetebedrag mocht belopen.
Deze being geldt niet voor bijzonderheden die al bij aanvang van het dienstverband aan werknemer bekend waren of die op het tijdstip van de mededeling al publiekelijk bekend waren.
De in dit artikel omschreven geheimhoudingsplicht blijft ook na het beëindigen van deze overeenkomst gedurende onbepaalde tijd van kracht.
igendomsrechten
De werknemer verklaart ermee akkoord te gaan, dat niet hij maar de werkgever aanspraak heeft op enig industrieel of intellectueel eigendomsrecht dat de werknemer in het kader of als uitvloeisel van de werkzaamheden van zijn dienstbetrekking bij de werkgever, al dan niet in samenwerking met anderen, zou kunnen verwerven.
Het is de werknemer uitdrukkelijk verboden om met betrekking tot enig hiervoor bedoeld recht op eigen naam aanvragen in te dienen of er toe mede te werken dat dat zonder toestemming van de werkgever door derden geschiedt.
Indien en voor het geval dat de werknemer binnen één jaar na het einde van zijn dienstbetrekking van de werkgever een in eerste lid bedoeld eigendomsrecht mocht verwerven dat betrekking heeft op het terrein van de werkzaamheden, zal de werknemer de werkgever in de gelegenheid stellen om dit recht te verwerven.
Dit voorkeursrecht van de werkgever vervalt, indien de werkgever niet binnen 30 dagen schriftelijk heeft verklaard hiervan gebruik te willen maken.
Opleiding en scholin
Het gaat hier dan met name om:
De werknemer verbindt zich om telkens wanneer de werkgever dat verlangt voor rekening van de werkgever buiten de vestigingsplaats van de werkgever een opleiding te volgen.
Indien hiertoe wordt overgegaan zullen de voorwaarden waaronder deze opleiding wordt gegeven eventueel in een afzonderlijke overeenkomst worden vastgelegd.
Nevenactiviteiten
Werknemer verbindt zicht gedurende de loop der dienstbetrekking, zonder uitdrukkelijke toestemming van de werkgever, bij schriftelijke overeenkomst bepaald, voor geen andere werkgever of opdrachtgever werkzaam te zullen zijn, noch direct, noch indirect, en zich te zullen onthouden van het doen van zaken voor eigen rekening, tenzij hiervoor uitdrukkelijk schriftelijk toestemming wordt gegeven door de werkgever.
Slotbeingen
Deze overeenkomst bevat de gehele overeenkomst tussen de werkgever en de werknemer en vervangt alle eventuele eerdere mondelinge en/of schriftelijke afspraken, toezeggingen en overeenkomsten tussen partijen terzake van deze dienstbetrekking, die daarmee hun geldigheid verliezen voor zover zijn niet in deze overeenkomst zijn bevestigd.
Dit geldt niet voor specifiek in deze overeenkomst genoemde schriftelijke afspraken of nevenovereenkomsten.
Op deze overeenkomst is Nederlands recht van toepassing.
Aldus werd overeengekomen en in tweevoud opgemaakt en ondertekend op   .
Werkgever:
Werknemer:
E. C. van der Vegte,
Oscar Jansen
Directeur
DE EIS VAN DE OFFICIER VAN JUSTITIE
De raadsman heeft ter toelichting hiervan het volgende gesteld.
Namens verdachte heeft de raadsman het verweer gevoerd dat het openbaar ministerie niet-ontvankelijk moet worden verklaard in de strafvervolging op de grond dat doelbewust of met grove veronachtzaming van de belangen van de verdachte inbreuk is gemaakt op diens recht op een eerlijk proces en derhalve sprake is van schending van het bepaalde in art. 6 .
Selectie van het inbeslaggenomen materiaal.
De officier van justitie mr. Valente heeft gerekwireerd - zakelijk weergegeven - de vrijspraak van het onder 2 primair en subsidiair, 3 primair en subsidiair, 4 primair en subsidiair, 5, 6, 7 en 8 primair ten laste gelegde en de bewezenverklaring van het onder 1 en 8 subsidiair ten laste gelegde en de veroordeling van de verdachte tot een gevangenisstraf voor de duur van 3 jaar, met aftrek van voorarrest.
DE ONTVANKELIJKHEID VAN DE OFFICIER VAN JUSTITIE IN DE VERVOLGING/ BEWIJSUITSLUITING
VOOR DE TEELT OP HYDROCULTUUR 
HOGE OPBRENGSTEN
GEBRUIKSVRIENDELIJK
PRECISIE KWEKEN 
DOOR EN DOOR GETEST
Project Management Achmea
KWEEKSYSTEEM VAN DE TOEKOMST
Dat is een heel ritueel geworden.
’s Ochtends vroeg beginnen we met een vaste groep vrienden, tegen de avond zijn we klaar.
Daarna duiken we met zijn allen de kroeg in op mijn kosten.
Want niet alleen mijn plantjes doen het prima met xx Aqua, ook mijn opbrengsten zijn gigantisch gegroeid.
En daar gaat het mij uiteindelijk toch om.
Ik heb veeleisende klanten met specifieke wensen.
Dankzij xx Aqua kan ik daar aan voldoen.
Ze zijn bereid daar goed voor te betalen.
U vraagt, wij kweken, zeg ik altijd.
VOOR DE TEELT OP STEENWOL EN ANDERE SUBSTRATEN
JARENLANG BEPROEFD PRECISIE KWEKEN RUN-TO-WASTE
HOGE OPBRENGSTEN 
JARENLANG BEPROEFD
Met xx Substra voeding voor snel groeiende planten was xx baanbreker in het kweken op substraten.
Met xx Substra voeding voor snel groeiende planten was xx baanbreker in het kweken op substraten. Bij substraatteelt wordt aarde vervangen door een inert groeimedium.
Met xx Substra voeding voor snel groeiende planten was xx baanbreker in het kweken op substraten. Bij substraatteelt wordt aarde vervangen door een inert groeimedium. Inerte groeimediums, zoals steenwol, bevatten geen voedingsstoffen.
Substra is dé voeding voor het kweken op inerte substraten.
xx Substra wordt vooral gebruikt op ‘run-to-waste’ systemen; dit zijn systemen waarbij het drainwater wordt afgevoerd.
xx Substra is sinds jaar en dag de meest gebruikte voeding in Nederland.
Met xx Substra hebben kwekers optimale controle over wat hun planten aangeboden krijgen.
Het is alsof de planten zijn aangesloten op een infuus.
Met xx Substra hebben kwekers optimale controle over wat hun planten aangeboden krijgen. Het is alsof de planten zijn aangesloten op een infuus.
Dit vereist meer knowhow dan het kweken op bijvoorbeeld aarde, maar doordat de voedingsopname beter geregeld kan worden, kunnen ook hogere opbrengsten worden behaald.
Op deze wijze kan de plant ook direct worden bijgestuurd als er iets fout dreigt te gaan.
Het is ook belangrijk dat er zich geen schadelijke ballaststoffen bevinden in de aangeboden voeding, omdat dit direct negatieve invloed zal hebben op de ontwikkeling van de plant.
xx Substra is uiteraard vrij van zulke stoffen.
HARD EN ZACHT WATER
Om het nutriëntenaanbod zo nauwkeurig en volledig mogelijk te krijgen, moet er onderscheid gemaakt worden op grond van de waterkwaliteit.
De waterkwaliteit heeft o.a. effect op de beschikbaarheid en het aanbod van voedingsstoffen.
Zo zijn er in hard water meer voedingsstoffen opgelost dan in zacht water (b.v. magnesium en kalk) en is er meer zuur nodig om de pH te stellen.
Dit heeft op zijn beurt weer invloed op de beschikbaarheid van de aanwezige voedingselementen.
Logisch gevolg hiervan is dat, door het verschil in watersamenstelling, xx Substra zowel in een hard water- als een zacht water variant wordt aangeboden.
RUN-TO-WASTE
Kweken op inerte mediums is in de tuinbouwsector van Nederland nog steeds dé manier van telen.
Bij run-to-waste systemen loopt het voedingswater eenmalig langs de wortels, om vervolgens te worden afgevoerd.
mail

Dat betekent dat de voedingsoplossing de juiste samenstelling moet hebben.
xx Substra is een van de succesformules waarmee xx groot is geworden.
Substra maakt precisiekweken tot een zeer boeiend begrip.
De groeiende ervaring van de kweker wordt met xx Substra door de plant beloond met steeds vollere en dikkere vruchtvorming.
Hierdoor zijn professionele kwekers, oogst na oogst, enthousiast over hun resultaten.
SUBSTRA VEGA
In het begin van haar groei legt de plant de basis voor de uiteindelijke opbrengst.
Kenmerken van een gezonde en krachtige groei zijn vitale groeischeuten en een weelderige wortelontwikkeling.
Substra Vega is speciaal ontwikkeld om optimaal tegemoet te komen aan de behoeften van de plant in deze fase.
Substra Vega wordt toegepast op alle soorten inerte mediums.
Een volledige opname van voeding en water is vanaf het begin van de teelt gegarandeerd, doordat Substra Vega rijk is aan direct opneembare stikstofverbindingen, hoogwaardige EDDHA- ijzerchelaten en spoorelementen.
SUBSTRA FLORES 
In de bloeiperiode van de plant spelen een directe beschikbaarheid en een juiste samenstelling van voedingsstoffen een cruciale rol.
Substra Flores stimuleert de vruchtvorming en bevat alle voedingsstoffen die de plant tijdens deze fase nodig heeft.
Zo is er tijdens de bloeiperiode beduidend minder stikstof nodig, maar stijgt de behoefte aan kalium en fosfaat.
De unieke formule van Substra Flores is daarnaast onder meer rijk aan gechelateerde sporenelementen in een direct opneembare vorm.
Een uitbundige bloei is dan ook het resultaat.
xx Coco
Niets makkelijker dan Coco
Zo, ik ga weer beginnen.
Mijn systeem is al gespoeld, alles is weer helemaal klaar voor gebruik.
Ik ben Bob, ik kweek al zeker een jaar of 10 op xx Coco en dat bevalt me iedere keer weer.
In mijn beginjaren kweekte ik trouw op aarde maar toen xx begonnen is met Coco op de markt te brengen ben ik overgestapt.
Na 1 keer testen was ik om.
Mijn opbrengsten zijn nu een stuk hoger dan vroeger.
Cursus van 6 maanden (15 dagen) leidinggeven, persoonlijke effectiviteit, veranderingsmanagement, gebruik verschillende gespreksmodellen.
OK, ik heb door de jaren heen mijn kweekruimte natuurlijk wel steeds verbeterd en de fijne kneepjes van het vak steeds beter onder de knie gekregen, maar xx kokossubstraat en de bijbehorende voeding hebben mij absoluut geholpen om de opbrengst op een nog hoger peil te brengen.
Groeifa
Een goed begin…
xx Coco is zeer zuivere en hoogwaardige kokos waarin de natuurlijke bestanddelen als Trichoderma bewaard zijn gebleven.
Een betere basis kun je niet hebben.
Ik begin elke kweekcyclus met een gerust hart, want mijn stekjes plaats ik in het best denkbare medium.
titel
Een medium dat ik overigens wel een keer of 3 hergebruik.
Scheelt weer in de kosten en de kwaliteit blijft goed.
Bovendien hoef ik niet elke kweek nieuwe slabs naar mijn ruimte te sjouwen!
…is het halve werk
Als aardekweker pakte ik nog wel eens groeivoeding wanneer ik de bloeivoeding moest gebruiken en andersom.
Dat is nu niet meer mogelijk want xx Coco heeft dit gecombineerd in 1 formule met een A &amp; B versie.
Het kan gewoon niet mis, zeker niet als ik de juiste hoeveelheden aanhoud zoals die op het xx Coco kweekschema staan.
Samen met RHIZOTONIC zorgt de Coco voeding dat mijn plantjes groeien als kometen.
Zowel boven als onder de grond.
Bloeifa
Steuntje in de ru
Dreessingel 50
Het kweekschema hangt steevast in mijn kweekruimte.
Het kweekschema hangt steevast in mijn kweekruimte. Met behulp van het kweekschema bepaal ik de juiste hoeveelheden en verhoudingen.
Ook die van de xx bijproducten.
Al geef ik er wel eens een eigen draai aan, ik zweer bij de additieven van cc.
Zij verhogen immers mijn opbrengst!
Dat moet ik xx nageven, door de jaren heen hebben ze op de juiste momenten wat nieuws weten te brengen en productverbeteringen doorgevoerd waar je wat aan hebt.
Praktisch leidinggeven.
Daar doen ze geloof ik ook uitgebreid onderzoek naar.
Geen abracadabra maar aantoonbare verbeteringen.
Additieven
Zo zorgt ccZYM ervoor dat mijn plantjes gezond blijven.
Ik ben daar niet zuinig mee (zo’n 25-50 ml / 10L), want ik weet hoe belangrijk de gezondheid van de planten is om uiteindelijk een goede opbrengst te behalen.
De fosfor (P) en kalium (K) uit cc’s PK 13/14 geeft de plant een zichtbare kick, ik gebruik het altijd in week 5 en 6. 
Groot, groter, grootst
Mijn broer en ik kweken allebei.
We starten onze kweekcyclus altijd op dezelfde dag.
In de fase dat de vruchten écht gaan knallen lopen we bijna dagelijks bij elkaar binnen om te vergelijken.
We maken er echt een sport van om zo groot mogelijke vruchten te krijgen.
De Booster van xx helpt mij daar stiekem een beetje bij.
Mijn broer gebruikt namelijk geen Booster, ik gebruik het de hele bloeifase door.
Wat een spul is dat zeg!
Ik was eerst wat huiverig, ik had namelijk wel vaker een Booster geprobeerd maar zag eigenlijk geen verschil in opbrengst.
Bij de Booster van xx is dat wel even wat anders!
Rijp voor de oogst
Na een week of 9 gaan we oogsten, de vruchten hebben we nog 2 weken laten afbloeien en afrijpen.
Ik heb de “wedstrijd’ weer gewonnen, al zagen de planten van mijn broer er ook erg vol uit.
Hij heeft zijn kweekruimte namelijk wat beter ingericht en dat heeft een groot effect op het eindresultaat.
We hebben daarom meestal een gelijke opbrengst, en wat voor één!
Ik wil dan ook nooit meer anders dan xx Coco.
Want een optimaal resultaat kun je niet verbeteren, toch?
xx Terra
Het leven is al duur geno
Nu alles de laatste jaren zoveel duurder is geworden, hebben mijn vriendin en ik besloten zelf te gaan kweken.
We wonen nu zo’n drie jaar samen in Madrid en houden erg van onze eigen gekweekte producten.
De keuze om zelf te gaan kweken was snel gemaakt!
Toen we verhuisden naar een andere woonruimte, konden we van de kas in de tuin een perfecte kweekruimte maken.
Balkonnetj
Eerst had ik had een paar plantjes op het balkon staan van onze oude flat, die ik maar 2 keer in de week voeding gaf.
Ik heb er erg weinig voor hoeven doen, en toch al een behoorlijk resultaat gekregen: mijn vriendin en ik hebben toen een half jaar lang kunnen genieten van de eerste eigen ‘home-grown’!
Goed geïnformeerd
Omdat je alles natuurlijk nog moet leren in het begin, heb ik veel gehad aan de informatie die ik van de growshop heb gekregen.
Kijk, je kunt wel een boek lezen of zo, maar ik hoor het toch liever persoonlijk.
Ik heb ook nog effe op de website van xx gekeken.
Precies wat ik zocht: interessante en eerlijke informatie op een makkelijke manier geschreven.
In den beginne…
Mijn zaadjes bestel ik altijd via internet.
Zo kan ik veel verschillende variëteiten kweken en proberen.
Als je de stekjes van een moederplant haalt, heb je natuurlijk maar één soort.
Het heeft even geduurd, eerlijk is eerlijk, maar ik heb nu dan ook de juiste methode gevonden om ze te ontkiemen.
Ik leg de zaadjes eerst tussen een paar vochtige watten.
Hier leg ik een schoteltje op, dan blijft het goed donker en vochtig.
Als de worteltjes na een dag of drie zichtbaar worden, stop ik de zaadjes eerst in Seedmix.
Omdat deze niet voorbemest is, moeten de wortels harder werken om voeding te zoeken, waardoor ze zich dus beter ontwikkelen.
Na tien dagen, als de plantjes sterk genoeg zijn, pot ik ze om.
Voor het ompotten gebruik ik altijd een royale pot; zo krijgen de wortels kans om zich goed te ontwikkelen.
Daarnaast geef ik ze RHIZOTONIC om de ‘shock’ op te vangen.
Speciale aard
Vroeger op mijn balkon heb ik al een hoop verschillende soorten aarde gebruikt, maar over Terra Professional was ik het meest enthousiast.
In mijn nieuwe kweekruimte doet Terra Professional Plus het juist erg goed, terwijl dit op het balkon wat snel uitdroogt.
In gewone potgrond zitten natuurlijk al een hoop voedingsstoffen.
Dat klinkt wel handig, maar eigenlijk worden plantjes daar ‘lui’ van.
Ze moeten juist hun best doen om op zoek te gaan naar voeding: zo krijgen ze pas écht sterke wortels!
Ik geef de eerste week ook nog géén voeding, maar enkel RHIZOTONIC.
Pas na een week begin ik met het geven van Terra Vega.
Werkervarin
2005- heden
BV De Bereikbaarheid
Oprichter/ mede-eigenaar
Advies en conceptontwikkeling op het gebied van klantcontact.
Onder andere procesontwikkeling om samenwerking en kennisdeling tussen opdrachtgever, medewerker en klant te bevorderen.
Zilveren Kruis Achmea
Teammanager
Direct leiding geven vast team tot 23 medewerkers en indirect 9 medewerkers(planning, secretariaat, procesbeheer).
Wekelijks dagdienst operationeel verantwoordelijk tot 62 medewerker
Voeren van plannings-, voortgangs- en beoordelingsgesprekken
Houden van sollicitatiegesprekken.
Uitvoeren van verzuimbeleid en het maken van reïntegratieplannen.
Onderhouden van contacten met interne afdelingen.
Operationeel verantwoordelijk voor bereikbaarheid klanten.
Budgettering voor eigen team.
Lid werkgroep aandachtsgebied commercie.
Mentor in training Praktisch Leidinggeven.
VNU Tijdschriften b.v., Klantenservic
Hoofddorp 2001
Teamleider
Leidinggeven vast team van 21 medewerkers 
Voeren van functionerings- coachings- en beoordelingsgesprekken.
Dagelijks personeelsmanagement waaronder administratie van vakantie-, 			verlof- en atv- dagen.
Rapporteren aan en adviseren van de Call Center Manager.
Telecom TeleServices / SNT
(‘99-’00)Capelle a/d IJssel
Ontwikkelen van trainingen en handleidingen
Geven van trainingen
Telecom TeleServic
Coördinator Kwaliteit (’99)
Coördineren van trainingen en administratieve werkzaamheden.
Afnemen assessments bij (aspirant) teamleiders.
Rapporteren aan en adviseren van de callcentermanager.
Ontwikkeling van kwaliteitsplannen.
Schrijven van ontwikkelingsplan voor nieuw te openen callcenter.
Leiding geven aan team van medewerkers kwaliteit en een administratieve kracht.
KPN Telecom/ TOS TeleServic
Coördinator Kwaliteit(’98)Rotterdam
1 maand vervanging Callcenter Manager.
Coaching teamleiding en tevens vervangend teamleider.
Contactpersoon diverse uitzendbureaus.
Werving en selectie en ontslaan van personeel.
KPN Telecom
1e medewerker Back Office (‘95-’98)
Rapportages maken en archivering voor projectleiders.
Training en het maken van schriftelijke procedures.
Supervisor vervanging bij afwezigheid.
Ondersteuning planner.
Betrokken bij het opzetten van verschillende helpdesks.
Coaching van nieuwe operators.
Referenti
Schriftelijk
Telecom TeleServices/ KPN Telecom
VNU tijdschriften b.v./ Sanoma Uitgeverijen b.v.
Mondelin
Lois Geerlings, Manager DS Achmea,06 53 60 01 62
Pierre Detvoye Bruyningstraat 105  B- 8500 KORTRIJK België
0 6   FEB, 2005
Datum
Ons kenmerk
Onderwerp         Uitnodiging Tot Prijsopgaaf
Ministerie van Defensi
Defensie Materieel
Organisati
Matlogco / LBB / KPU-bodrijf
Afd, BBV/Secie OTVH
Bezoekadres:
Kamp Soesterberg Het Zeisterspoor 10 3769 AP Soesterber
Postadres:
MPC 53 E
3769 ZJ Soesterber
Nederland
www.defensie.nl
Stellen
M. van Thiel
Telefoon *3133 4662964/63
Fax +31 33 46B2216  intern (500) 6 2064 / 63
Hierbij wordt u uitgenodigd uiterlijk 16 maart 2006 voor 14.00 uur, gebaseerd op het gestelde in deze Uitnodiging Tot Prijsopgaaf (UTP), een offerte in te dienen voor het leveren van zaken, zoals beschreven in het bijgevoegde raamcontract
In geval van vertaling van de concept-overeenkomst in enige andere taal blijft het risico voor de juistheid van de vertaling bij de gegadigde.
De UTP bestaat uit deze aanbiedingsbrief met bijlagen, voorlopig kwaliteitsplan, model 1, modei 2, een conceptraamcontract met bijlagen, de Instructie bij de Uitnodiging Tot Prijsopgave, een inschrijvingsbiljet en een blauwe enveloppe.
Genoemde stukken vormen één geheel en mogen alleen worden gebruikt ten behoeve van het opstellen van uw offerte.
Ingeval van tegenstrijdigheden prevaleert het gestelde in het conceptraamcontract en de daarbij behorende bijlagen boven het gestelde in de aanbiedingsbrief.
De Instructie bij de UTP legt de regels vast voor de offerte-indiening en stelt een aantal voorwaarden, waaraan de offerte tenminste moet voldoen.
1 verwerver sectie OTVH,
Afhankelijk van het project kunnen ook andere documenten deel uitmaken van de UTP. Deze staan vermeld in de aanbiedingsbrief,
De opdrachtgever stelt zeker dat alle uitgenodigde gegadigden tegelijk antwoord krijgen; de beantwoording wordt beschouwd als een integraal onderdeel van de UTP.
Door het inzenden van zijn offerte verklaart de gegadigde dat alle gegevens welke hij met betrekking tot de te leveren zaken en diensten heeft aangeboden naar zijn beste weten en kunnen juist, compleet en geldend zijn op het moment van offerte-indiening.
INDIENING OFFERTES
De indiening van de offertes vindt plaats door alle van toepassing zijnde documenten in de retourenveloppe af te leveren op het daarop vermelde adres.
* het gestelde in de punten 1.3, 2,4, 2.7 en 2.11 is vervallen;
De prijsafwijking wordt, in procenten ten opzichte van de voordeligste aanbieder, die aan alle gestelde eisen voldoet, opgeteld bij de 100 punten.
Het voorlopige kwaliteitsplan dient tenminste de informatie te bevatten zoals beschreven is in de bijlage bij deze aanbiedingsbrief (voorlopig kwaliteitsplan AQAP-3130).
punt 1.8 aangevuld wordt met:
Er sprake is van een veiligheidsrisico in het Productieland,
Indien er wordt geoffreerd met een productieland, dat gezien de interne situatie een veiligheidsrisico oplevert ten aanzien van het controlerend defensiepersoneel en / of een logistiek risico ten aanzien van de levering van de zaken tot gevolg kan hebben, kan de offerte om deze redenen terzijde worden gelegd.
Voor het geval binnen voornoemde termijn van 15 kalenderdagen een civiel of arbitraal kort geding aanhangig is gemaakt wordt het raamcontract tevens aangegaan onder de opschortende voorwaarde dat de gevolgen van de uitspraak In kort geding impliceren dat de Staat niet tot gunning kan dan we! had kunnen overgaan.
Voor het geval binnen voornoemde termijn van 15 kalenderdagen een civiel of arbitraal kort geding aanhangig is gemaakt wordt het raamcontract tevens aangegaan onder de opschortende voorwaarde dat de gevolgen van de uitspraak in kort geding impliceren dat de Staat niet tot gunning kan dan wel had kunnen overgaan.
Als referentie zal dienen de website &quot;reisadviezen&quot; van het Ministerie van Buitenlandse Zaken.
Indien de leverancier vermoedt dat in zijn offerte een dergelijk productieland aan de orde is, wordt geadviseerd tevens een alternatief aan te bieden.
Bij beantwoording datum, ons kenmerk en onderwerp vemelden.
De UTP bestaat uit deze aanbiedingsbrief met bijlagen, voorlopig kwaliteitsplan, model 1, model 2, een conceptraamcontract met bijlagen, de Instructie bij de Uitnodiging Tot Prijsopgave, een inschrijvingsbiljet en een blauwe enveloppe.
U wordt dringend verzocht deze instructie aandachtig door te nemen en uitvoering te geven aan het hierin gestelde met dien verstande dat:
Iedere belanghebbende die het niet met de gunningsbeslissing eens is, kan binnen bovengenoemde termijn van 15 kalenderdagen na dagtekening van hét Gunningsbericht een kort geding aanhangig maken.
In het belang van een snelle en goede voortgang wordt iedere belanghebbende dringend verzocht om de Staat tijdig op de hoogte te stellen van het aanwenden van een rechtsmiddel, door onder meer toezending van het exploot van de dagvaarding.
In verband met de mogelijkheid dat tegen de gunningsbeslissing een kort geding aanhangig kan worden gemaakt, dient de aanbieder de offerte in ieder geval gestand te doen tot na afloop van de termijn van 21 kalenderdagen na dagtekening van het gunningsbericht, Voorts dient hij voor het geval er een kort geding aanhangig is gemaakt de offerte In ieder geval gestand te doen tot 15 kalenderdagen na de uitspraak in kort geding,
Onverminderd de mogelijkheden die de wet en regelgeving biedt, behoudt de opdrachtgever zich het recht voor om offerten niet (nader) in beschouwing te nemen c.q. terzijde te leggen indien:
Eventuele vragen over deze UTP kunnen aan ondergetekende worden gesteld,
bij punt 1,4 ter vervanging van de tekst &quot;dient hij zijn vragen uiterlijk binnen 4 weken na de UTP- datum schriftelijk bij de opdrachtgever in te dienen&quot; te worden gelezen &quot;dient hij zijn vragen zo spoedig mogelijk maar in ieder geval voor de UTP-sluitingsdatum, separaat schriftelijk bij de opdrachtgever in te dienen&quot;.
Er sprake is van een veiligheidsrisico in het Productieland.
Bij beantwoording datum, ons kenmerk en onderwerp vermelden.
Pagina 1/4
Datum  Ons kenmerk
0 6 FEB.
Patronen en intekenin
De leverancier dient 1 set productierijpe patronen op Cd-rom aan te leveren van de MODULAIR VEST, COMPLEET MET BASISTASSENPAKKET
Offertes die per koerier worden aangeboden dienen, rekening houdend met de Op het voorblad vermelde sluitingsdatum / -tijd, tijdens kantooruren (08.00-16.00 uur) ingediend te worden op onderstaand adres:
Onverminderd alle overige eisen en voorwaarden zoals opgenomen in deze UTP zal de uit economisch oogpunt voordeligste aanbieding worden vastgesteld door een beoordeling van:
Op het inschrijvingsbiljet dient te worden vermeld binnen welke termijn de verificatieserie geleverd kan worden alsmede de levertermijn van de afroepen,
De verwachting is dat de Staat circa 70% van de totale hoeveelheid het eerste jaar zal afroepen, Hieraan kunnen echter geen rechten worden verleend,
Uw offerte dient bindend te zijn 90 dagen na sluitingsdatum UTP.
Alvorens tot gunning over te gaan behoudt de Staat zich het recht voor om een &quot;pre-award survey&quot; uitte voeren.
Een voorlopig kwaliteitsplan dient met de offerte te worden ingediend in de Nederlandse, Engelse of Duitse taal.
Dit voorlopige kwaliteitsplan vormt de aanzet tot het definitieve kwaliteitsplan en het verschaft inzicht in de door de potentiële leverancier geplande maatregelen teneinde te kunnen voldoen aan de gestelde producteisen en kwaliteitssysteemeisen.
Het voorlopige kwaliteitsplan dient tenminste de informatie te bevatten zoals beschreven is in de bijlage bij deze aanbiedingsbrief (voorlopig kwaliteitsplan AÜAP-3130).
Gunningscriteria
Onverminderd alle overige eisen en voorwaarden zoals opgenomen in deze UTP z%\ de uit economisch oogpunt voordeligste aanbieding worden vastgesteld door een beoordeling van;
De prijs;
De levertijd;
Aan de offerte cq, delen van de offerte worden punten toegekend met betrekking tot de gunningcriteria.
Alle punten bij elkaar genereren een bepaalde score.
Door iedere belanghebbende kan voorts nadere informatie worden ingewonnen bij de Staat
Met de aanbieder aan welke de opdracht wordt gegund wordt een raamcontract gesloten onder de opschortende voorwaarde dat er binnen een periode van 15 kalenderdagen na dagtekening van het gunningsbericht geen kort geding tegen de gunningsbeslissing aanhangig is gemaakt,
De punten voor de prijs zullen voor 75% meetellen en de punten voor de levertijd voor 25%.
Gunning geschiedt aan de gegadigde met de laagste score.
Aan de offerte c.q., delen van de offerte worden punten toegekend met betrekking tot de gunningcriteria.
Prij
Onder het begrip prijs wordt verstaan het totaal van de op het inschrijvingsbiljet Ingevulde prijzen.
De voordeligste aanbieder behaalt 100 punten.
De prijsafwijking wordt, in procenten ten opzichte van de voordeligste aanbieder, die &amp;r\ alle gestelde eisen voldoet, opgeteld bij de 100 punten.
Voor de posten van bijlagen E, F en G, welke zijn voorzien van een merkteken (*)&gt; dienen nok prijzen te worden geoffreerd.
Echter deze prijzen worden niet meegenomen in de bovengenoemde rekenmethode.
Voor de posten van bijlagen E, F en G, welke zijn voorzien van een merkteken (*), dienen ook prijzen te worden geoffreerd.
Levertijd
De gewenste levertijd is 16 weken na datum ondertekening van de afroep.
De maximale levertijd is 20 weken na ondertekening van de afroep.
Indien de gewenste levertijd wordt aangeboden, wordt 100 punten toegekend.
De overschrijding van de gewenste levertijd wordt, in procenten ten opzichte van de gewenste levertijd, opgeteld bij de 100 punten.
Offertes met een levertijd van meer dan 20 weken komen niet voor gunning in aanmerking.
Datum:
Ons kenmerk       872.2665.1662,00
10   CONTRACT ONDER OPSCHORTENDE VOORWAARDE
Nadat door de Staat de beslissing is genomen aan welke aanbieder de opdracht wordt gegund, zal dit zo spoedig mogelijk door middel van een gunningsbericht worden bekendgemaakt, gelijktijdig aan zowel degene met wie het raamcontract gesloten zal worden als aan de afgewezen aanbieders.
De afgewezen aanbieders ontvangen hiertoe een brief met een korte motivering voor de reden van de afwijzing, de kenmerken en relatieve voordelen van de uitgekozen offerte alsmede de naam van de begunstigde.
boortedatum
14 augustus 1967 te Utrecht
En… groeien maar!
Wanneer de plantjes beginnen te groeien, geef ik ze drie keer per week Terra Vega.
Hier heb ik even aan moeten wennen, omdat de aarde die ik vroeger gebruikte al voorbemest was.
Toen begon ik dus veel later met het geven van voeding.
Maar als je dat eenmaal weet, kun je juist veel beter zelf been wanneer en hoeveel voeding je geeft.
Ik moet, nu ik m’n nieuwe kweekruimte heb, ook de hoeveelheid licht die mijn planten krijgen goed in de gaten houden; in de zogehete groeifase staan ze op een 18-uurs belichting.
Kleine plantjes worden groot
Het moment dat de eerste bloemetjes te zien zijn, zo’n drie weken vanaf het moment dat ik Terra Vega geef, vind ik altijd prachtig: ineens is je kleine plantje groot geworden.
Reinder
nationaliteit
Nederland
Op dit moment stap ik over op xx , ook verspreid over drie keer per week.
Ook de belichting pas ik nu aan naar 12-uur.
Waarderin
Na een week of drie krijg je als het ware waardering van je plantjes, voor de goede zorgen: ineens komen er heel veel vruchten aan de plant.
Ik zet soms een stok naast de plant, omdat ze zó vol zitten dat de plant moeite heeft recht overeind te blijven!
Eigen smaak
Als m’n plantjes bijna zo ver zijn om geoogst te worden, dan stop ik met het geven van voeding.
Zo komt de uiteindelijke smaak écht goed tot stand.
Het oogsten doen we in twee delen.
Mijn vriendin houdt van een zachtere smaak; zij oogst altijd een klein gedeelte nét iets eerder dan ik.
Ik houd wel van een rijpe, volle smaak, dus ik wacht een paar daagjes langer met oogsten.
Het Resultaat
Het resultaat mag er zijn!
Mijn vriendin en ik zijn zo allebei dolgelukkig met onze oogst.
M’n vrienden lachen me vaak uit, maar ik blijf er toch echt bij dat de smaak veel lekkerder is als het (met liefde) op aarde gekweekt is.
En tja, ik vind het ook wel erg makkelijk hoor… ik hoef er bijna niets voor te doen.
Behalve dan af en toe tegen mijn plantjes praten – maar dat doe ik met plezier!
xx Substra
Al jarenlang Substra
Mijn hele leven lang ben ik al in de kassen te vinden.
Ik woon in Noord Holland en hielp m’n vader al met het dieven van tomaten toen ik acht jaar oud was.
Toen wist ik al dat ik later óók tuinder zou worden.
Geweldig vond ik het, om kleine stekjes tot grote planten te zien uitgroeien en uiteindelijk mooie, rode tomaten te plukken.
Ik ben Karel van de Pas, teler van het eerste uur.
Na mijn studie aan de HAS in Den Bosch heb ik de kassen van mijn vader overgenomen.
Zo heb ik de kennis van mijn vader en mijn studie goed kunnen combineren.
Tijden veranderen
Dat inmiddels het een en ander veranderd is, dat kun je wel stellen.
Sinds de komst van steenwol is telen een stuk professioneler geworden.
Hiermee laat je niets aan het toeval over.
Ik heb alles zelf in de hand, en dat bevalt me erg goed.
Uit de duinen
Waar ik woon in Noord-Holland komt het water uit de duinen en heeft het water een hoge EC van 1,1.
Na overleg met xx kon ik kiezen: óf het water voor de helft bijmengen met osmose water, óf de EC omhoog schroeven naar 2.7 en minder vaak, maar wel veel meer voeding per beurt te geven.
De zouten worden hierdoor in de steenwol beter uitgespoeld.
Het is namelijk belangrijk dat de EC in de matten niet teveel oploopt.
Stekken
Mijn stekken maak ik altijd van dezelfde prachtige moederplant.
Mijn stekken maak ik altijd van dezelfde prachtige moederplant. Hiervan weet ik dat het goede kwaliteit stekken zijn, waar mooie plantjes uit zullen groeien.
Het is natuurlijk erg belangrijk dat de stek afkomstig is van één sterke moederplant.
In de eerste week zorg ik ervoor dat de plantjes veel licht krijgen.
18 uur per dag hebben ze dan echt wel nodig om sterk te worden.
Wortel
Omdat de Substra voeding van xx perfect gebalanceerd is voor snel groeiende planten en alles bevat wat nodig is om een goede plant te kweken, gebruik ik eigenlijk alleen xx Substra Vega &amp; Flores.
Zodra de wortels goed ontwikkeld zijn, en de eerste bloemetjes zichtbaar zijn ga ik over op Substra Flores, normaal gesproken twee weken na de overgang van 18 naar 12 lichturen per dag.
Ik houd dan ook nauwkeurig in de gaten dat de pH waarde rond de 5.8 blijft, zodat ik direct in kan grijpen wanneer bijsturing nodig is.
Meten is weten voor nog meer bloemetj
Voor de bloeiperiode gebruik ik altijd PK 13/14. Mijn ervaring is dat ik de PK 13/14 het beste kan geven als de pH van de drain zakt.
Na iets meer dan een week zie ik hier al resultaat van: over de gehele plant komen grotere bloemen tevoorschijn dan anders.
Dit is het moment voor mij om de voeding de eerste week naar 35 ml/10L te brengen en de 2 weken daarna 30 ml/10L.
Dit is wel afhankelijk van de soort.
Geduld is een schone zaak
Na deze 3 weken komt het moeilijkste moment voor mij: afwachten.
Voor iemand die alles graag zelf in de hand houdt, blijft het moeilijk om hier afstand van te moeten doen.
Natuurlijk blijf ik in de gaten houden of de planten er nog goed bij staan, maar ik geef de laatste week geen voeding meer.
Zo blijft er geen voeding achter in de vruchten.
Goede kwaliteit
Na al die weken zorgvuldig voor de planten te hebben gezorgd, vind ik het super om het resultaat te bewonderen.
Ik ben altijd apetrots als ik zie hoe prachtig mijn planten weer zijn geworden.
Zoals xx zelf al zegt: quality proves itself!
VOOR DE TEELT OP KWEEKAARDEN IN DE VOLLE GROND EN IN POTTEN
VOOR DE BINNEN- &amp; BUITENKWEEK
KWALITEIT BEWIJST ZICHZELF
DE NATUURLIJKE KWEEKMETHODE
ZEER GEBRUIKSVRIENDELIJK
Niet voor niets kweken experts van over de hele wereld met xx Terra.
Velen zien dit als dé natuurlijke kweekmethode.
De xx Terra voedingslijn is ontwikkeld voor zowel de binnen- als de buitenkweek.
rijbewij
Voor optimale resultaten wordt xx Terra voeding gebruikt in combinatie met xx Terra Professional en xx Terra Professional Plus.
xx Terra was de eerste voeding op de markt ontwikkeld voor het kweken op aarde.
xx Terra is nog steeds ongeëvenaard.
xx Terra is nog steeds ongeëvenaard. Dit komt door de revolutionaire Terra formule en de hoge eisen die xx tijdens de productie stelt.
Certificaat 12 september 2003
xx meststoffen hebben een biotroop effect. Ze worden op een natuurlijke manier opgenomen in het systeem van de plant.
xx Terra zorgt voor een optimaal evenwicht in de plantcellen en versterkt de afweer.
In tegenstelling tot andere meststoffen zijn Terra meststoffen snel opneembaar.
Voor snel groeiende planten is dit belangrijk, omdat de ontwikkelingsfasen elkaar zeer snel opvolgen.
Door de hoge opneembaarheid van de meststoffen is de plant weinig energie kwijt tijdens de opname en kan zij zich volledig richten op haar groei en bloei.
Voor de groei en de bloei heeft xx Terra afzonderlijke voedingsstoffen.
Dit zorgt voor een juiste dosering van voedingsstoffen voor ieder ontwikkelingsstadium van de plant.
Bovendien is de dosering en samenstelling van xx Terra zodanig dat ook beginnende kwekers een uitstekende oogst zullen bereiken.
TERRA VEGA
Kenmerken van een gezonde en krachtige groei zijn vitale groeischeuten en weelderige wortelontwikkeling; de noodzakelijke basis voor een hoge opbrengst.
Terra Vega is ontwikkeld om tegemoet te komen aan de behoeften van de plant in de groeifase.
Een volledige opname van voeding en water vanaf het begin van de teelt is dan ook gegarandeerd, doordat Terra Vega rijk is aan direct opneembare stikstofverbindingen, hoogwaardige EDDHA- ijzerchelaten en spoorelementen.
Terra Vega wordt toegepast op verschillende soorten aarde, zoals voorbemestte aarde, voedingsarme- of reeds gebruikte aarde.
xx  
Beschikbaarheid en samenstelling van voedingsstoffen spelen een cruciale rol tijdens de bloeiperiode van de plant.
De neiging van aarde om voedingsionen te binden wordt gecompenseerd door de receptuur van xx .
Daarnaast stimuleert xx  uitmuntende vruchtvorming en bevat het alle voedingsstoffen die de plant tijdens haar bloeifase nodig heeft.
xx  is onder meer rijk aan gechelateerde sporenelementen in een direct opneembare vorm, waardoor een uitbundige bloei wordt gegarandeerd.
TERRA PROFESSIONAL EN TERRA PROFESSIONAL PLUS
Exclusieve en hoogwaardige organische ingrediënten, zoals luchtige witvenen en antiseptische schorssoorten, zijn bestanddelen van Terra Professional en Terra Professional Plus.
Een opvallend hoge doorworteling en bredere stengels zijn een direct resultaat.
Een snellere stofwisseling gecombineerd met een lage ziektedruk vertalen zich in een verhoogde productie.
TERRA SEEDMIX
xx Terra Seedmix heeft een homogene stabiele structuur die ervoor zorgt dat het extra water kan vasthouden.
Hierdoor krijgt het zaadje optimale kansen om volledig te ontkiemen.
xx Terra Seedmix is ook zeer geschikt voor het laten wortelen van stekjes.
telefoon
thuis 010- 4 77 58 16/ mobiel 06- 26 32 03 77
3066 TM Rotterdam
verlies van de door de opdrachtgever toegeleverde zaken, of dat een afzonderlijke verzekering moet worden afgesloten.
In dit laatste geval dienen de kosten in de prijsopbouw zichtbar te worden gemaakt.
2.1 S Opleiden van personeel
Tweedaagse training.
Resultaatgerichte activiteitenplanning, communicatieve aspecten projectmanagement, opzetten werkpakket en bewaking hiervan.
Certificaat december 2003
V.N.U. (GITP)
Training functioneringsgesprekken, ziekteverzuim en gesprekstechnieken.
Duur 3 dagen.
Philipse Training en advi
Training Coachend motiveren voor leidinggevenden.
Duur 4 maanden,  intensieve training van 20 dagdelen.
Diverse trainingen
Op gebied van coaching voor leidinggevenden
W.O.
Erasmus Universiteit
Rotterdam
Kunst- en Cultuurwetenschappen
H.B.O.
Academie van Beeldende Kunsten
Autonoom 2-dimensionaal, Schilderen en Grafiek
diploma 1993
Koninklijke Academi
Den Haa
van Beeldende Kunsten
Computervaardigheid
Windows 97 / 2000 / XP / Microsoft Office suit
Aspect en Avaya callcenter softwar
Talen
Nederlands, Engels goed en Italiaans redelijk in woord en geschrift.
Indien de inhoud van de retourenveloppe ontoereikend is kan gebruik worden gemaakt van een andere verpakking, mits daarop de retourenveloppe is bevestigd.
Ook ingeval van een afschrijving dient gebruik te worden gemaakt van d© retourenveloppe, onder gelijktijdige terugzending van alle UTP-bescheiden.
De retourenveloppe dient gesloten te worden toegezonden, Onvoldoende gefrankeerde retourenveloppen of andere verpakkingen worden niet geaccepteerd,
Offertes die per koerier worden aangeboden dienen, rekening houdend met de Op het voorblad vermelde sluitingsdatum / -tijd, tijdens kantooruren (08.Q0-16.00 uur) ingediend te worden op onderstaand adres;
Retourenveloppen of andere verpakkingen die worden ingediend op een andere wijze dan hierboven omschreven worden terzijde gelegd.
De Commandant KPU-bedrijf
voor deze,
1* verwerver sectie OTVH,
van de afdeling Behoefte Being Vervulling,
De aanbieding van de gegadigde dient tenminste geldig te zijn tot de datum zoals aangegeven in de aanbiedingsbrief. Indien een termijn is genoemd  wordt gerekend vanaf de offertesluitingsdatum.
De gegadigde dient een aanbieding ie maken welke voldoet aan de gestelde eisen.
Instructie bij de Uitnodiging tot Prijsopgav
DOEL VAN DE INSTRUCTIE
Deze instructie legt regels vast voor de offerte-indiening en stel een aantal voorwaarden waaraan de offerte tenminste moet voldoen.
De instructie geldt onverkort, tenzij in de aanbiedingsbrief uitdrukkelijk anders is aangegeven.
UTP-bescheiden
De Uitnodiging rot Prijsopgave (UTP) bestaat, minimaal uit de volgende bescheiden:
n aanbiedingsbrief met daarbij gevoegd de (voorliggende) instructie bij de Uitnodiging ïot Prijsopgav
n concept-overeenkomst met bijlagen, w.o. het Programma van Eisen;
n blauwe enveloppe,
In geval van tegenstrijdigheden prevaleert het gestelde in de concept-overeenkomst en de daarbij behorende bijlagen boven het gestelde in de aanbiedingsbrief.
Afhankelijk van hel project Kunnen ook andere documenten deel uitmaken van du UTP, Ohms staan vermeld in de aanbiedingsbrief,
Voorbehoud van de opdrachtgever
Uit de inhoud van de UTP mag niet worden afgeleid dat er reeds sprake is van een opdracht.
n aanbiedingsbrief met daarbij gevoegd de (voorliggende) instructie bij de Uitnodiging tot Prijsopgav
Voor &apos;leverancier’ dient om die reden &apos;gegadigde&apos; te worden gelezen.
Voorts behoudt de opdrachtgever zich het recht voor om, zonder tot enigerlei vorm van schadevergoeding verplicht te zijn, niet tot gunning van de opdacht over te gaan dan wel de inhoud van de concept-overeenkomst te wijzigen.
Kennelijke onvolkomenheden of omissies in de tekst van de UTP en/of de concept-overeenkomst binden de opdrachtgever niet.
In aanmerking komende gegadigden
De gegadigde dient geregistreerd te zijn in de leverancierscartotheek van de Koninklijke Landmacht.
Teneinde de opname-procedure te kunnen starten zal de gegadigde bij de opdrachtgever onverwijld een hiertoe strekkend verzoek indienen.
De gegadigde zal er voor zorgdragen dat de gewenste informatie voor het verstrijken van de offertesluitingsdatum wordt aangeleverd.
1.4 Gelijke behandeling gegadigden
Indien twijfel ontstaat over de interpretatie van het in de UTP gestelde of indien de gegadigde van mening is dat hierin onjuistheden en/af tegenstrijdigheden voorkomen, dient hij zijn vragen uiterlijk binnen 4 week na de UTP-datum schriftelijk hij de opdrachtgever in te dienen.
De opdrachtgever stelt zeker dat alle uitgenodigde gegadigden tegelijk antwoord krijgen; de beantwoording; wordt beschouwd als een integraal onderdeel van de UTP.
1.5 Indiening offert
Ook ingeval van een afschrijving dient gebruik te worden gemaakt van de retourenveloppe, onder gelijktijdige terugzending van alle UTP-bescheiden.
Indien de inhoud van de enveloppe ontoereikend is, kan gebruik worden gemaakt van een  andere  verpakking, mits  daarop de blauwe enveloppe is bevestigd.
Bij afschrijving dient gebruik te worden gemaakt van de blauwe enveloppe, onder gelijktijdige terugzending van alle UTP-bescheiden.
1.6 Offertesluitingsdatum 
Bij iedere Uitnodiging tot Prijsopgave wordt een uiterste datum vermeld waarop de offerte op het inschrijvingsadres moet zijn ontvangen.
De ingediende offerten worden pas na het sluiten van de inschrijving geopend door da commissie van offerte-opening.
De leveringen en diensten worden aangetoond in het geval van leveringen of diensten voor een aanbestedende dienst, door certificaten die de bevoegde autoriteit heeft afgegeven of medeondertekend of in geval van leveringen of diensten voor een particuliere afnemer, door certificaten van de afnemer of, bij ontstentenis daarvan, eenvoudigweg door een verklaring van de ondernemer.
1.7 Offertegeldigheid
De aanbieding v:jn de gegadigde dient tenminste geldig te zijn tot de datum zoals aangegeven in de aanbiedingsbrief- Indien een termijn is genoemd  wordt gerekend vanaf de offertesluitingsdatum.
1.8 Buiten beschouwing laten van offerten
Onverminderd de mogelijkheden die de wet en regelgeving biedt, behoudt de opdrachtgever zich het recht voor om offerten niet (nader) in beschouwing te nemen e.q. terzijde te leggen indien:
de offerte niet tijdig is ingediend;
de aanbieding niet (geheel) compliant is;
Indien in de UTP om een opleidingsplan wordt gevraagd, dient de gegadigde een opleidingsplan op te stellen dat inzicht biedt in aard en duur van de opleidingen, de locaties, de benodigde leermiddelen en documentatie, het gewenste opleidingsniveau van de cursisten, alsmede de perioden, waarin deze opleidingen zijn voorzien.
2.16 Compensati
de voorwaarden van de concept-overeenkomst  zijn gewijzigd, aangevuld dan wel niet onverkort zijn geaccepteerd;
de   gevraagde   informatie   niet,   niet   volledig,   onvoldoende onderbouwd, onder voorbehoud, onder voorwaarden of onjuist is verstrekt.
OFFERTE-VOORWAARDEN
Taal
De laai waarin de concept-overeenkomst is gesteld zal tevens de taal zijn waarin de eventuele overeenkomst wordt vastgelegd.
In geval van vertaling van de concept-overeenkomst in enige andere taal blijft het risico voor de juistheid van du vertaling bij de gegadigde.
De offerte dient in de Nederlandse, Duitse of Engelse taal te zijn gesteld.
Onder omstandigheden kan de opdrachtgever instemmen met het gebruik van een andere moderne taal voor (delen van) de offerte.
De gegadigde zal hiertoe een schriftelijk verzoek aan de opdrachtgever richten.
Indeling offert
De offerte dient te worden gesplitst in een technisch en commercieel deel.
Vragen die in de UTP worden gesteld dienen elk afzonderlijk te worden beantwoord (eventueel met een verwijzing paar de plaats waar een en ander nader is uitgewerkt).
De indiening van de offerte vindt plaats door de offerte in de blauwe enveloppe af te leveren op het daarop vermelde adres.
Alvorens tot gunning over te gaan behoudt de Staat zich het recht voor om een &quot;pre-award survey&quot; uit te voeren.
Indien een inschrijvingsbiljet is opgenomen bij de UTP dient dit volledig te worden ingevuld.
Aan de compensatie zullen voor de opdrachtgever geen kosten zijn verbonden.
Het onderzoek van de Audit Dienst Defensie kan zich bovendien uitstrekken tot een onderzoek naar de financiële draagkracht van de onderneming.
Tenzij het een Europese aanbestedingsprocedure betreft, behoudt de opdrachtgever zich het recht voor de Audit Dienst Defensie een  onderzoek te laten instellen bij de gegadigde en de onderaannemers en toeleveranciers naar de prijs, de prijsopbouw en de prijscondities zoals vermeld in de aanbieding, alvorens een beslissing omtrent de gunning van de opdracht wordt genomen.
Over de waarde van de door de opdrachtgever toegeleverde zaken mag geen toeslag worden berekend.
Indien informatie wordt gevraagd die (kennelijk) bedoeld is om in een bijlage van de overeenkomst te worden opgenomen, verdient het aanbeveling deze informatie in een apart bijvoegsel van de offerte op te nemen.
De gegadigde stelt zeker dat de offerte een samenhangend geheel vormt en de delen onderling geen tegenstrijdigheid bevatten.
2.3 Volledigheid en juistheid van offerte-informati
De gegadigde dient alle in het kader van deze UTP gevraagde informatie stellig, zonder voorbehoud, compleet en tijdig te verstrekken.
Door het inzenden van zijn offerte verklaart de gegadigde dat alle gegevens welke hij met betrekking tot de te leveren zaken en diensten heeft aangeboden naar zijn beste weten en kunnen juist, compleet en geldend zijn pp het moment van offerte-indiening.
De gegadigde stelt zeker dat er geen onduidelijkheid kan ontstaan  over de te leveren prestatie in relatie tot de aangeboden prijs.
Technische specificati
De gegadigde dient met zijn offerte een specificatie mee te sturen.
Dit dient een op zichzelf staand document te zijn dal een volledige productbeschrijving biedt en waarin de technische uitvoering en eigenschappen van hetgeen wordt aangeboden zo nauwkeurig mogelijk worden beschreven.
In de regel zal de technische specificatie als bijlage bij de overeenkomst worden gevoegd.
Compliance-list
De gegadigde dient in een compliance-list puntsgewijs aan te geven of de aanbieding aan de Programma&apos;s van Eisen voldoet.
Daarnaast dient onderbouw te worden op welke wijze al dan niet aan de gestelde eisen wordt voldaan.
1.6 Acceptatie voorwaarden
De gegadigde dient van te bieden in overeenstemming met de voorwaarden zoals vastgelegd in de concept-overeenkomst.
Aanbiedingen waarin wordt afgeweken, van genoemde voorwaarden, c.q. waarin aanvullende contractuele voorwaarden worden geïntroduceerd, kunnen door de opdrachtgever buiten beschouwing worden gelaten
2-7 Voorstellen van alternatieven
De gegadigde dient een aanbieding ie maken welke voldoet aan de gestilde eisen.
Indien de gegadigde meent dat het doel van de overeenkomst in een andere vorm een beter product of dienst, een efficiëntere (voordeliger) totstandkoming, een betere instandhouding en/of onderhoudbaarheid van het geleverde kan bewerkstelligen dient hij in een afzonderlijk voorstel de voor- en nadelen aan te geven, alsmede de gevolgen voor prijs en levertijd.
Tenzij het een Europese aanbestedingsprocedure betreft, geldt dat de opdracht voor de buitenlandse leverancier compensatieplechtig is, indien de opdrachtwaarde groter is dan of gelijk aan 5 miljoen euro.
Inschrijvingsbiljet
Indien een inschrijvingsbiljet is opgenomen bij de UTP dient dit volledigte worden ingevuld.
Indien geen inschrijvingsbiljet is bijgevoegd dient de gegadigde zijn prijzen in overeenstemming met het gestelde in de UTP aan te bieden.
Valuta
De gegadigde dient aan te bieden in euro&apos;s. De opdrachtgever kan in de UTP het gebruik van andere valuta toestaan.
2.1 Betalingskortin
2.1 De betalingskortin
Van een korting op de factuur bij betalingen binnen  een periode korter dan 14 dagen zal door de opdrachtgever in de regel geen gebruik kunnen worden gemaakt.
2.11 Prisopbouw/calculatiemethodiek
Indien in de UTP toeleveringen door de opdrachtgever zijn voorzien, dient de gegadigde in zijn offerte aan te geven of zijn bedrijfsverzekering voldoende dekking biedt tegen schade aan en/of
De gegadigde dient in zijn offerte opgave ie doen van (belangrijke) toeleveranciers en onderaannemers, waarvan hij in zijn normale bedrijfsuitoefening frequent gebruik maakt, alsmede van specifiek in het kader van deze opdracht ingeschakelde derden.
De opdrachtgever is gerechtigd de inschakeling van een toeleverancier c.q. onderaannemer te weigeren dan wel hieraan voorwaarden te verbinden.
2.14 Toelevering door de opdrachtgever
Teneinde de prijs(wijzigingen) te kunnen beoordelen dient de gegadigde, bij de offerte een specificatie van de prijsopbouw te verstrekken, waarin tenminste de volgende kostprijselementen zijn opgenomen:
nmalige kosten (voor personeel en materieel);
materialen;
calculeerde (directe) uren.
Daarnaast   dient  de    gehanteerde calculatiemethodiek te worden aangegeven.
Daarnaast   dient  de    gehanteerde calculatiemethodiek te worden aangegeven. Deze dient tenminste inzicht te verschaffen over:
directe en indirecte kosten;  
hanteerde toeslagen;
winstpercentage.
Over de waarde van de duur de opdrachtgever toegeleverde zaken mag geen toeslag worden berekend.
2.12 Afleveringschema en projectplannin
De gegadigde dient de goederen en diensten pp de economisch meest doelmatige wijze te leveren, overeenkomstig het gestelde in de UTP, tenzij de opdrachtgever een bindend leverschema heeft voorgeschreven.
De gegadigde dient in de offerte een apart afleveringschema op te nemen waarin de levering van alle inde UTP genoemde goederen en diensten (in weken/maanden na ordergunning) zijn opgenomen.
De gegadigde dient separaat in een projectplanning de belangrijkste mijlpalen zichtbaar te maken, zoals het vastleggen van het tekeningenpakket, (essentiële) toeleveringen, kwalificaties, enz.
2.13 Toeleveranciers en onderaannemer
100% BIOLOGISCH
De biologische oplossing voor een krachtig en vitaal wortelstelsel
Zeewier extract
BioRHIZOTONIC is een biologisch elixer voor jonge niet of slecht ontwikkelde planten.
BioRHIZOTONIC draagt zorg voor een vitaal wortelstelsel daarnaast bevordert het de weerstand tegen ziekten en de in- en uitwendige kwaliteit van het gewas.
BioRHIZOTONIC is derhalve een ideaal middel voor:
• Stekken en planten die verpot worden
• Ongezonde, slecht ontwikkelende planten
• Planten die een shock hebben gehad
Gebruiksaanwijzin
• Voor gebruik de fles goed schudden
• Los 40 ml concentraat op in 10 liter water (1:250) 
• Dien deze oplossing 1- 6 maal dagelijks toe aan het groeimedium en/of de bladeren tot er een krachtig wortelstelsel is bereikt
• Bij verpotten kan men het beste het groeimedium voorbehandelen met deze oplossin
• BioRHIZOTONIC werkt optimaal in combinatie met een lage dosering meststoffen; geef de planten zonodig de eerste dagen alleen BioRHIZOTONIC
• BioRHIZOTONIC heeft een pH verhogend effect hierdoor wordt aangeraden BioRHIZOTONIC toe te voegen aan het voedingsvat voordat de pH word gemeten en gesteld
• Overbemesten heeft een negatief effect op de natuur, de bodem en de plant
• Vorstvrij, koel, gesloten en donker bewaren
• Buiten bereik van kinderen houden
De doseerflacon is vervaardigd van 100% Polyethyleen (PVC, Cadnium-vrij), een makkelijk afbreekbare kunststof die tevens recyclebaar is.
Gecertificeerd voor gebruik in de biologische landbouw.
BioBOOST
Bio
BOOST
BioBOOST is een natuurlijk gefermenteerd plantenextract, met bloeistimulerende en smaakverbeterende eigenschappen.
BioBOOST is een ware oppepper voor uw planten, vol bio-actieve ingrediënten.
Het zorgt voor een extra stofwisseling waar de plant juist aan het begin van de bloei zo’n behoefte aan heeft.
Het resultaat is een stevige en vitale vruchtzetting met een hoger vruchtsuikergehalte.
De planten worden gezonder, sterker en zijn minder vatbaar voor ziektes en plagen.
BioBOOST zorgt voor zowel een kwantitatief als kwalitatief beter eindproduct!
• BioBOOST toedienen in combinatie met (BIO)xx voedin
• Dosering:
Toedienen in de verhouding 1:500 (20 ml per 10 liter water) vanaf het begin van de bloeivorming.
Voor extra bloeikracht 1:250 verdunnen (40 ml per 10 liter water)
• Niet gelijktijdig meegeven met waterstofperoxide producten
• Verdunde oplossing binnen 7 dagen doseren
Deze vorm is ook te vinden bij de geheel roze Pink Coral.
• BioBOOST kan handmatig, via druppelirrigatie en/of via bladbesproeiing worden toegediend
Na overdracht aan deze vervoerder vindt vervoer plaats voor rekening en risico van koper.
• Vorstvrij, gesloten en donker bewaren
• Buiten bereik van kinderen houden
De doseerflacon is vervaardigd van 100% Polyethyleen (PVC, Cadmium-vrij), een makkelijk afbreekbare kunststof die tevens recyclebaar is.
Accelerator
BLOOM ACCELERATOR
ccBOOST is een zeer krachtige opbrengst- en kwaliteitverhogende bloeistimulator. , speciaal ontwikkeld voor snelgroeiende planten.
ccBOOST stimuleert de ontwikkeling van beginnende vruchtvorming.
Doordat ook de afrijping geleidelijker verloopt, resulteert dit in een homogenere oogst.
Daarbij worden de planten door het gebruik van ccBOOST gezonder, sterker en minder vatbaar voor ziektes en plagen.
Artikel 6 Betalin
ccBOOST staat niet alleen garant voor een hogere opbrengst, het beschikt tevens over smaakverbeterende eigenschappen.
Hiermee zorgt ccBOOST dus voor een kwantitatief én kwalitatief beter eindproduct!
ccBOOST is een zeer krachtige opbrengst- en kwaliteitverhogende bloeistimulator, speciaal ontwikkeld voor snelgroeiende planten.
• Toedienen in de verhouding 1:500 (20 ml per 10 liter water).Voor extra bloeikracht, maximale concentratie 1:250 (40 ml per 10 liter water) 
• ccBOOST kan handmatig, via druppelirrigatie en/of via bladbesproeiing worden toegediend
• ccBOOST toedienen in combinatie met reguliere plantvoedin
• Vorstvrij, gesloten en donker bewaren
Koper heeft, na het verstrijken van de krachtens artikel 5 lid 2 door BDS opgegeven verlengde levertijd het recht BDS bij aangetekend schrijven te sommeren binnen vier weken na de datum van het aangetekend schrijven te leveren.
Bij overschrijding van laatstgenoemde termijn heeft koper het recht de overeenkomst te ontbinden zonder dat BDS deswege tot enige schadevergoeding of anderszins gehouden zal zijn.
De rode Deer Coral heeft ook een crèmegele spadix, maar dan in de vorm van een hertengewei.
Koper is niet gerechtigd betaling op te schorten vanwege overschrijding van de levertijd van de overige producten.
Artikel 5 Levertijd
De opgave van de levertijd geschiedt bij benadering en is gebaseerd op de ten tijde van deze opgave voor BDS geldende omstandigheden.
BDS verplicht zich om zich zoveel mogelijk aan de opgegeven levertijd te houden, doch is niet aansprakelijk voor gevolgen van overschrijding, die zij redelijkerwijs niet heeft kunnen voorzien.
Indien en voor zover BDS kan voorzien dat een overschrijding van de levertijd zal geschieden, informeert zij koper onverwijld daaromtrent.
Zodanige overschrijding verplicht BDS niet tot enige vergoeding, noch geeft zij koper het recht de overeenkomst te ontbinden.
Het lijkt er op dat de anthurium een wilder imago aan het kweken is, als we kijken naar de laatste noviteiten. Het gaat om drie nieuwe cultivars uit de Coral-serie.
De rode Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral heeft een crèmegele, schelpvormige spadix of aar.
de nieuwe ooster begraafplaats / 2004 &gt;
De Nieuwe Ooster begraafplaats,  crematorium en gedenkpark, te Amsterdam, is met een omvang van 33 hectare en 28.000 graven de grootste begraafplaats van Nederland.
Het is in drie fases aangelegd; in 1889, 1915 en 1928.  De Nieuwe Ooster heeft in zijn 111-jarig bestaan een groot aantal veranderingen ondergaan en is sinds 2003 een rijksmonument.
Sinds 2001 is een renovatie- en transformatie proces in gang gezet.
In het kader van dit renovatieproces is eind 2003 een besloten prijsvraag uitgeschreven waarin een ontwerp werd gevraagd voor het asbestemmingsgebied (vak 73 en vak 75).
Er zit geen beveiliging op, je moet er dus rekening mee houden dat andere gebruikers ook pagina’s kunnen toevoegen en verwijderen.
In geval van verzending door tussenkomst van een vervoerder:
Karres en Brands landschapsarchitecten heeft deze prijsvraag gewonnen en in 2005 is de uitvoering gestart.
Indien koper wenst dat door BDS te leveren producten na aanbieding tot levering bij BDS blijven opgeslagen, dan zal BDS daarvoor een vergoeding in rekening brengen.
Ook deze opslag geschiedt voor rekening en risico van koper.
BDS behoudt zich het recht voor in gedeeltes te leveren en elk gedeelte afzonderlijk te factureren.
In dergelijke gevallen zal iedere gedeeltelijke levering een aparte overeenkomst inhouden die onder dezelfde voorwaarden is aangegaan als de originele overeenkomst.
Als vervolg op de prijsvraag heeft Karres en Brands inmiddels ook een structuurplan en een ontwerp voor vak 65 opgesteld.
In het structuurplan zijn de ruimtelijke en functionele kaders vastgelegd voor het huidige en toekomstige gebruik van het gedenkpark en geeft het naast de nieuwe ontwikkelingen richting aan het beheer en onderhoud.
Begraafplaatsen waren en zijn spiegels van de samenleving; ze geven een beeld van de relatie tussen collectief en individu, de sociale verhoudingen van dat moment, het heersende natuurbeeld, de begraafcultuur en ontwikkelingen op het gebied van vormgeving en landschapsarchitectuur.
Een ontwerp voor het nieuwe asbestemmingsgebied in De Nieuwe Ooster is dus geen geïsoleerde  invuloefening.
Artikel 4 Leverin
Levering kan plaatsvinden op de volgende manieren:
Het vraagt om een duidelijke ruimtelijke ingreep gekoppeld aan een visie over hoe mensen in deze tijd denken over begraven, afscheid nemen en herinneren.
GEDEPONEERD BIJ DE KAMER VAN KOOPHANDEL EN FABRIEKEN TE AMSTERDAM ONDER NUMMER 34112667
Artikel 1. Algemeen
In het oorspronkelijke ontwerp van Springer gaan de destijds geldende ideeën over vormgeving hand in hand met de gelaagdheid en hierachie van de samenleving.
De graven voor de welgestelden lagen langs de landschappelijk slingerende paden.
Op kruisingen, geaccentueerd met boomgroepen, waren de bijzondere graven gesitueerd en in de open velden werden de minder welgestelden begraven.
De visie voor deze zone is Restauratie:
Behoud en herstel van het oorspronkelijke karakter en de sfeer in het ontwerp van Springer.
In de eerste uitbreiding, ook van Springers hand, is al een duidelijke verandering te zien ten opzichte van het oorspronkelijk deel.
De nadruk ligt hier meer op de identiteit en beleving van de individulele grafvelden.
De randbeplanting omsluit de grafvelden waardoor het karakter van de gehele strook meer uniform is.
Deze fase is duidelijk ontworpen als beëindiging van de begraafplaats; assen werden wel doorgetrokken maar ruimtelijk onderbroken en de rand van de begraafplaats was een duidelijke grens.
Alle overeenkomsten worden aangegaan onder de opschortende voorwaarde dat koper aan de verplichtingen uit hoofde van eerder tussen BDS en koper gesloten overeenkomst(en) heeft voldaan.
In het masterplan wordt aangegeven dat deze zone geherinterpreteerd moet worden, binnen de hoofdstructuur van Springer.
Raamcontract: 872.2666.1662.00 Pagina 5 van 25
De tweede uitbreiding, ontworpen door de dienst openbare werken, hangt er een beetje bij.
De stijl lijkt op die van Springer maar is het niet.
In geval dat het door koper van BDS gekochte door of namens koper bij BDS wordt afgehaald, geschiedt levering door overdracht aan degene die het gekochte komt afhalen.
In geval van opslag als geregeld in artikel 4.2 en 4.3 van deze Voorwaarden vindt levering plaats op het moment dat koper bericht heeft ontvangen dat het gekochte wordt opgeslagen, alsmede van de locatie waar het gekochte is opgeslagen.
Indien de koper door BDS te leveren producten niet op het door BDS opgegeven tijdstip respectievelijk het overeengekomen tijdstip afneemt blijven deze producten voor rekening en risico van de koper bij BDS opgeslagen, onverminderd de verplichting van koper het verschuldigde factuurbedrag op de vervaldag te voldoen en overigens onverminderd het gestelde in artikel 8 omtrent eigendomsvoorbehoud.
Veel aanpassingen en uitbreidingen die in de loop van de tijd hebben plaatsgevonden en de zeer diverse invullingen van de velden maken dit deel van de begraafplaats structuurloos en identiteitsloos.
Veel aanpassingen en uitbreidingen die in de loop van de tijd hebben plaatsgevonden en de zeer diverse invullingen van de velden maken dit deel van de begraafplaats structuurloos en identiteitsloos. Het is een verzameling losse fragmenten die toevallig aan elkaar gegroeid lijkt te zijn.
Duidelijk is zichtbaar dat de vraag naar meer keuzemogelijkheden in de wijze begraven niet is gekoppeld aan een nieuw ruimtelijk concept voor de gehele zone.
In plaats van de drie verschillende zones ruimtelijk aan elkaar te koppelen is het volgens ons juist noodzakelijk dat elk gebied zijn eigen identiteit krijgt.
Door de contrasten te vergroten ontstaat een heldere driedeling van de begraafplaats waarbij de kwaliteiten van elk individueel gebied beter tot zijn recht komen.
Voor de tweede uitbreiding, die geen eigen eenduidige kwaliteit heeft, zal een nieuwe identiteit gecreëerd moeten worden.
Hierbij geldt dat de verzender van een bericht zal moeten kunnen aantonen dat het bericht is verzonden.
Overeenkomsten met in Nederland gevestigde kopers komen tot stand op het tijdstip van ontvangst van de order.
Overeenkomsten met niet in Nederland gevestigde kopers komen tot stand op het tijdstip dat BDS de order aan koper schriftelijk heeft bevestigd.
Alle overeenkomsten worden aangegaan onder de opschortende voorwaarde dat uit een in te winnen informatie blijkt dat de koper voldoende kredietwaardig is.
Een forse, maar simpel te realiseren ingreep is hierbij noodzakelijk.
De nieuwe ruimtelijke opbouw van deze zone zal zowel bestaande grafvelden in zich moeten opnemen als een kader scheppen voor de noodzakelijke uitbreiding.
De samenleving wordt steeds minder hiërarchisch en steeds meer door individuen gevormd, iedereen zou tegenwoordig langs het pad van Springer begraven willen worden.
Er is dus een grote vraag naar diversiteit en individuele wensen binnen een eenduidige ruimtelijke structuur.
Een ruimtelijke structuur die past binnen een nog steeds emanciperende samenleving waarbij hiërarchische verschillen tussen bevolkingsgroepen afnemen.
Behoudens andersluidende schriftelijke afspraken tussen BDS geschiedt de betaling van het door koper krachtens overeenkomst verschuldigde bij een eerste overeenkomst tussen BDS en koper op basis van betaling voor levering.
Iedereen mag langs het pad liggen.
Algemeen deel
Bugaboo Out There: eerste nummer voor winkeliers in de hele wereld
Bugaboo Out There: de naam zegt het al.
Daar waar Bugaboo het meest zichtbaar is, buiten op straat en in de winkels waar Bugaboo wagens uiteindelijk bij de nieuwe eigenaren terechtkomen.
Mede dankzij u is het in 2005 gelukt om op een bijzonder professionele en inspirerende manier de Bugaboo Gecko en de Bugaboo Cameleon te introduceren in 26 landen.
Een dergelijke omvangrijke operatie staat er voor dit jaar niet te gebeuren, maar innovatieve, doordachte en functionele accessoires zijn er wel in aantocht.
In deze nieuwsbrief voor alle winkels die Bugaboo producten verkopen, brengen we u op regelmatig op de hoogte van interessant nieuws over Bugaboo.
Bedien de klant op uw eigen website met de Bugaboo colour tool
Op Bugaboo.com is het al enige tijd mogelijk om alle verschillende kleurencombinaties van de Bugaboo Gecko en de Bugaboo Cameleon te bekijken met een zogeheten colour tool.
Door te klikken op een basiskleur en een aanvullende kleur  wordt het uiterlijk van een Bugaboo wagen zichtbaar en kan een consument zelf rustig bekijken wat zijn of haar favoriete kleurencombinatie is.
Bugaboo heeft nu deze colour tool geschikt gemaakt voor websites van retailers.
U kunt nu dus deze service bieden op uw eigen website aan uw klanten.
Neemt u contact op met Bugaboo als u ook van deze colour tool gebruik wilt maken.
Nieuw accessoire: zonnescherm biedt optimale UV beschermin
97,5% procent UVA en UVB-bescherming: dat biedt de nieuwste accessoire van Bugaboo voor kinderen die onder het zonnescherm in de wagen liggen of zitten.
Dit zonnescherm kan worden bevestigd aan de zonnekap en dankzij de gaasstructuur biedt het volledige ventilatie en houdt het muggen of ander vliegend gedierte veilig buiten de wagen.
De aluminium uitstraling van het zonnescherm past perfect met het aluminium chassis van de Bugaboo Cameleon en de Bugaboo Gecko.
Het gaasmateriaal is bewerkt met een coating waarmee het voldoet aan de strengste norm op het gebied van zonwering die er in de wereld bestaat, de Australische standaard: UPF50+.
Het zonnescherm zal vanaf 1 mei verkrijgbaar zijn bij retail voor een consumentenadviesprijs van €14,95.
Nieuwe accessoire: innovatieve zonnekap met ventilatievensters voor de warme seizoenen
Een zonnekap met ventilatiegaten van gaasmateriaal.
Een zonnekap met ventilatiegaten van gaasmateriaal. Voor warme zomers of om mee te nemen op vakantie.
Tenzij het een Europese aanbestedingsprocedure betreft, geldt dat de opdracht voor de buitenlandse leverancier compensatieplechtig is.
De verwachting is dat de Staat circa 70% van de totale hoeveelheid het eerste jaar zal afroepen, Hieraan kunnen echter geen rechten worden verleend.
Tenzij het een Europese aanbestedingsprocedure betreft, geldt dat de opdracht voor de buitenlandse leverancier compensatieplichtig is, indien de opdrachtwaarde groter is dan of gelijk aan 5 miljoen euro.
In voorkomend geval wordt een compensatie-overeenkomst met het Ministerie van Economische zaken (EZ) voorbereid, welke in beginsel voorafgaand aan de defensie-overeenkomst wordt gesloten.
Na ontvangst van de UTP wordt de gegadigde door EZ benaderd.
In de brochure “Industrial Participation and Offset in the Nederlands&quot; is nadere informatie over compensatie opgenomen.
Indien de opdracht,  compensatieplechtig is, dient de gegadigde separaat een compensatievoorstel in bij het Ministerie van Economische zaken / Commissariaat Militaire Produktie (EZ/CMP).
De waarde van de opdracht zal voor tenminste 100% moeten worden gecompenseerd.
Het compensatievoorstel wordt door EZ/CMP getoetst op de &quot;hardheid&quot; van de daarin voorgestelde compensatie.
Aan de compensatie zullen voor de opdrachtgever geen tosten zijn verbonden.
2.17 Accountantsonderzoek
Tenzij het een Europese aanbestedingsprocedure betreft, behoudt de opdrachtgever zich het recht voor de Audit Dienst Defensie een  onderzoek te laten instellen bij de gegadigde en de onderaannemers en toeleveranciers naar de prijs, de prijsopbouw en de prijscondities zoals vernield in de aanbieding, alvorens een beslissing omtrent de gunning van de opdracht wordt genomen.
Het  van de Audit Dienst Defensie kan zich bovendien uitstrekken een onderzoek naar de financiële draagkracht van de onderneming.
Voor een dergelijk onderzoek dient inzage te worden gegeven in alle boeken en bescheiden en dienen alle aanvullende gegevens te worden verstrekt, welke de met het onderzoek belaste accountant nodig oordeelt.
Eventuele vragen over deze UTP kunnen aan ondergetekende worden gesteld-
De Audit Dienst Defensie heeft het recht zich bij dit onderzoek te laten bijstaan door andere (externe) deskundigen.
Het onderzoek; draagt een vertrouwelijk karakter en strekt zich niet verder uit dan voor de beoordeling van de offerte noodzakelijk is.
Bovenstaande voorwaarden dient de gegadigde eveneens door te leiden naar zijn belangrijkste toeleveranciers en onderaan nemen.
Steller
Ons kenmerk       872.2665.1662.00
2.18 Bedrijfskundig/bedrijfseconomisch onderzoek
De opdrachtgever behoudt zich het recht voor om een bedrijfskundig en/of bedrijfseconomisch onderzoek uit te voeren, alvorens een beslissing omtrent do gunning van de opdracht wordt genomen.
De gegadigde dient ten behoeve van dit onderzoek inzage te geven in alle boeken en bescheiden die door de functionaris van de opdrachtgever voor relevant worden gehouden.
De verstrekte informatie zal vertrouwelijk worden behandeld.
Bovenstaande voorwaarden dient de gegadigde eveneens door te leiden naar de belangrijkste onderaannemers en toeleveranciers.
2.19 Kosten
Kosten die verband houden met het opstellen en indienen van de offerte worden door de opdrachtgever niet vergoed.
Uitgave:
november 2001 (editie juni 2005)
Model 1 Verklaring inzake eigen situati
De firma, &lt;naam van de rechtspersoon&gt;, gevestigd te &lt;Vestigingsplaats van de rechtspersoon&gt;, ten deze rechtsgeldig vertegenwoordigd door &lt;naam&gt;, &lt;functie&gt; verklaart hierbij dat:
Zij niet in staat van faillissement, vereffening, akkoord of surséance van betaling verkeert dan wel haar werkzaamheden heeft gestaakt of in een andere vergelijkbare toestand verkeert Ingevolge een soortgelijke nationaalrechtelijke procedure;
Haar faillissement niet is aangevraagd, tegen haar geen procedure van vereffening of akkoord of surséance van betaling dan wel een andere soortgelijke nationaatrechtelijke procedure aanhangig is gemaakt;
Zij niet bij een rechterlijke uitspraak met kracht van gewijsde, veroordeeld is geweest voor een delict dat in strijd is met haar beroepsgedragsregels, voor deelneming aan een criminele organisatie. omkoping, fraude, witwassen van geld dan wel reeks van andere delicten die in het Wetboek van Strafrecht strafbaar zijn gesteld;
De leveringen en diensten worden aangetoond in het geval van leveringen of diensten voor een aanbestedende dienst, door certificaten die de bevoegde autoriteit heeft afgegeven of medeondertekend of in geval van leveringen of diensten voor een particuliere afnemer, door certificaten van de afnemer of, bij ontstentenis daarvan, eenvoudigweg door een verklaring van de ondernemer.
De Uitnodiging tot Prijsopgave (UTP) bestaat, minimaal uit de volgende bescheiden:
Dit wil zeggen dat een raamcontract door de Staat, zonder enige gehoudenheid tot vergoeding van daaruit mogelijkerwijs voor de wederpartij voortvloeiende schade, kan worden ontbonden indien de gevolgen van de uitspraak in kort geding tegen de gunning impliceren dat Staat niet tot gunning kan dan wet had kunnen overgaan.
De Staat deelt de Leverancier uiterlijk binnen 15 kalenderdagen na de datum van de uitspraak in Kort geding mee of hij overgaat tot ontbinding van het raamcontract
In verband met de mogelijkheid dat tegen de gunningsbeslissing een kort geding aanhangig kan worden gemaakt, dient de aanbieder de offerte in ieder geval gestand te doen tot na afloop van de termijn van 21 kalenderdagen na dagtekening van het gunningsbericht.Voorts dient hij voor het geval er een kort geding aanhangig is gemaakt de offerte In ieder geval gestand te doen tot 15 kalenderdagen na de uitspraak in kort geding,
De in deze Uitnodiging Tot Prijsopgaaf vermelde behoefte is gepubliceerd in het EG-publicatieblad nummer 2006/S 19-020836. Alle in deze publicatie opgenomen beingen blijven onverminderd van toepassing.
Zij niet bij een rechterlijke uitspraak met kracht van gewijsde, veroordeeld is geweest voor een delict dat in strijd is met haar beroepsgedragsregels, voor deelneming aan een criminele organisatie. omkoping, fraude, witwassen van geld danwei reeks van andere delicten die in het Wetboek van Strafrecht strafbaar zijn gesteld;
Zij niet in de uitoefening van haar beroep een ernstige fout heeft begaan, vastgesteld op elke grond die de aanbestedende dienst aannemelijk kan maken;
Zij aan haar verplichtingen heeft voldaan ten aanzien van de betaling van de socialeverzekeringsbedragen overeenkomstig de wettelijke beingen van het land waarin zij gevestigd is of van het land van de aanbestedende dienst;
Zij aan haar verplichtingen heeft voldaan ten aanzien van de betaling van haar belastingen overeenkomstig de wettelijke beingen van het land waar zij gevestigd is of van het land van de aanbestedende dienst;
Zij zich niet in ernstige mate schuldig heeft gemaakt aan valse verklaringen bij het verstrekken van de inlichtingen die in het kader van de Europese Richtlijnen voor aanbesteding kunnen worden verlangd of die inlichtingen niet heeft verstrekt.
Aldus ondertekend te &lt;plaats&gt;, &lt;datum&gt;
Handtekenin
VOORLOPIG KWALITEITSPLAN &quot;AQAP-2130&quot;
Het voorlopige kwaliteitsplan dient minimaal de volgende informatie te bevatten:
Een beschrijving en een schematische weergave van de organisatie voor de realisatie van de mogelijke overeenkomst;
Een opgave van de in dit stadium bekende potentiële onderaannemers/ toeleveranciers van kritisch(e) en/of complex(e) materieel/diensten met vermelding van de te leveren producten/diensten alsmede hun vereiste en actuele niveau van kwaliteitsborging;
Afd, BBV/Sectie OTVH
Een kruisverwijzingslijst waarin de relatie wordt weergegeven tussen de afzonderlijke elementen van de gestelde AQAP-eisen (2130) en de aanwezige of eventueel nog op te stellen procedures, dan wel aan te passen procedures;
Een stroomdiagram van het productie- en (indien van toepassing) installatie- en onderhoudsproces met daarin aangegeven:
alle keurings- en beproevingspunten;
verwijzing bij de keurings-/beproevingspunten naar de van toepassing zijnde voorschriften;
c) referentie naar het te keuring/beproeven product of dienst.
Een kruisverwijzingslijst die per PVE paragraaf aangeeft op welke wijze wordt aangetoond dat wordt (of kan worden) voldaan aan de betreffende PVE eis.
Hierbij kan worden verwoon naar certificaten, keuringsvoorschriften, meetrapporten etc.
Een tijdschema voor de uitvoering van de mogelijke overeenkomst.
Model 2  Verklaring inzake technische bekwaamheid alsmede economische en financiële draagkracht
Technische bekwaamheid
De firma, &lt;naam van de rechtspersoon&gt;, gevestigd te &lt;Vestigingsplaats van de rechtspersoon&gt;, ten deze rechtsgeldig vertegenwoordigd door &lt;naam&gt;, &lt;functie&gt;  toont zijn technische bekwaamheid aan door het overleggen van onderstaande bewijsstukken:
BioRHIZOTONIC
n lijst van de voornaamste leveringen of diensten van soortgelijke artikelen die gedurende de afgelopen drie jaar werden verricht, met vermelding van het bedrag en de datum en de publiek- of privaatrechtelijke instanties waarvoor zij bestemd waren.
De leveringen en diensten worden aangetoond in het geval van leveringen of diensten voor een aanbestedende dienst, door certificaten die de bevoegde autoriteit heeft afgegeven of medeondertekend of in geval van leveringen of diensten voor een particuliere afnemer, door certificaten van de afnemer of, bij ontstentenis daarvan, eenvoudigweg door een verklaring van de ondernemer.
Economische en financiële draagkracht
de ondernavige opdracht niet meer bedraagt dan 20% van de gemiddelde jaaromzet, gemeten over de laatste drie beschikbare boekjaren;
zij op eerste vraag van het Ministerie van defensie bewijsstukken (overlegging van balansen of van balansuittreksels, verklaring van de totale omzet en de omzet van de bedrijfsactiviteit die het voorwerp van de overheidsopdracht is of een door een registeraccountant getekende verklaring) zal overleggen ten bewijze van het voldoen aan de gestelde economische en financiële eisen.
&lt;naam&gt;
De taal waarin de concept-overeenkomst is gesteld zal tevens de taal zijn waarin de eventuele overeenkomst wordt vastgelegd.
Dit dient een op zichzelf staand document te zijn dat een volledige productbeschrijving biedt en waarin de technische uitvoering en eigenschappen van hetgeen wordt aangeboden zo nauwkeurig mogelijk worden beschreven.
De gegadigde dient aan te bieden in overeenstemming met de voorwaarden zoals vastgelegd in de concept-overeenkomst.
2.11 Prijsopbouw/calculatiemethodiek
De gegadigde dient de goederen en diensten op de economisch meest doelmatige wijze te leveren, overeenkomstig het gestelde in de UTP, tenzij de opdrachtgever een bindend leverschema heeft voorgeschreven.
De gegadigde dient in de offerte een apart afleveringschema op te nemen waarin de levering van alle in de UTP genoemde goederen en diensten (in weken/maanden na ordergunning) zijn opgenomen.
De gegadigde dient in zijn offerte opgave te doen van (belangrijke) toeleveranciers en onderaannemers, waarvan hij in zijn normale bedrijfsuitoefening frequent gebruik maakt, alsmede van specifiek in het kader van deze opdracht ingeschakelde derden.
2.15 Opleiden van personeel
Het onderzoek draagt een vertrouwelijk karakter en strekt zich niet verder uit dan voor de beoordeling van de offerte noodzakelijk is.
Hierbij kan worden verwezen naar certificaten, keuringsvoorschriften, meetrapporten etc.
De nieuwe zonnekap met ventilatievensters biedt meer ventilatie voor kinderen die in de wagen liggen of zitten in warme weersomstandigheden.
Bovendien biedt het gaasmateriaal van de zonnekap optimale UVA en UVB bescherming dankzij de speciale coating die is aangebracht.
De zonnekap met ventialtievensters is per 1 mei verkrijgbaar als accessoire met een consumentenadviesprijs van € 39,95. Voor de Bugaboo Cameleon is de zonnekap verkrijgbaar in dezelfde kleuren als de gangbare kap.
Voor de Bugaboo Gecko is de zonnekap verkrijgbaar in een prachtig zilver, wat naadloos aansluit bij het aluminium design van de wagen.
De zonnekap met ventilatievensters en het zonnescherm kunnen afzonderlijk worden gekocht, maar ook met een aantrekkelijke combinatiekorting van € 49,95 aan de klant worden aangeboden.
maxi-cosi isofix
As you probably already know Maxi-Cosi have brought out a new product called CabrioFix.
The seat looks almost the same as the Cabrio but it has been adapted so it can fit on the Isofix base.
Isofix has been tested and results show that it is far safer than the seat belt system.
The great news for all is that our current Maxi-Cosi adapters fit the new CabrioFix!
For more information on the CabrioFix please visit the Maxi Cosi website: 
Procedures voor logistiek en service 
Efficiency, logische procedures voor bestelling en levering.
We proberen dit iedere keer weer aan te scherpen en te verbeteren.
In dat licht zijn er een aantal nieuwe procedures vastgesteld:
Aanvullingen op een eerder gedane bestelling moeten binnen 24 uur worden gedeaan.
Na 24 uur van de oorspronkelijke bestelling zal er een nieuwe order worden aangemaakt met een leveringtermijn van 4-6 weken.
Ontbrekende onderdelen van een bestelling, graag binnen 24 uur na levering aan ons doorgeven.
Voor Pro forma leveringen worden geldt voortaan een leveringstermijn van 4-6 weken.
Bij vooruitbetaalde bestellingen is de levering ook minimaal 4 weken.
Wij vragen u om verbeteringen op order bevestigingen binnen 1 dag na ontvangst aan Bugaboo door te geven.
Bugaboo classic:
Het was de eerste Bugaboo kinderwagen die te zien was 7 jaar geleden, maar nu is het tijd om definitief afscheid te nemen van de Bugaboo Classic.
Onderdelen voor de Bugaboo Classic zijn niet langer meer verkrijgbaar en kunnen om dezelfde reden dus ook niet meer worden vervangen.
BEDRIJFSNAAM
Bugaboo heeft een naamswijziging ondergaan.
Voortaan gaat het bedrijf door het leven als ‘Bugaboo International b.v.’ en niet meer ‘Bugaboo Design &amp; Sales’.
Zou u dit in uw administratieve gegevens kunnen doorvoeren.
INSTORE DISPLAYS
Met het nieuwe presentatiemateriaal komen de Bugaboo Gecko en de Bugaboo Cameleon optimaal tot hun recht in de winkel.
Karres en Brands landschapsarchitecten heeft deze prijsvraag gewonnen en in 2005 is de uitvoering gestart.
Als vervolg op de prijsvraag heeft Karres en Brands inmiddels ook een structuurplan en een ontwerp voor vak 65 opgesteld.
Een ontwerp voor het nieuwe asbestemmingsgebied in De Nieuwe Ooster is dus geen geïsoleerde  invuloefening.
Het vraagt om een duidelijke ruimtelijke ingreep gekoppeld aan een visie over hoe mensen in deze tijd denken over begraven, afscheid nemen en herinneren.
De graven voor de welgestelden lagen langs de landschappelijk slingerende paden.
De tweede uitbreiding, ontworpen door de dienst openbare werken, hangt er een beetje bij.
Veel aanpassingen en uitbreidingen die in de loop van de tijd hebben plaatsgevonden en de zeer diverse invullingen van de velden maken dit deel van de begraafplaats structuurloos en identiteitsloos. Het is een verzameling losse fragmenten die toevallig aan elkaar gegroeid lijkt te zijn.
In het oorspronkelijke ontwerp van Leonard Springer (1889) gaan de destijds geldende ideeën over vormgeving hand in hand met de gelaagdheid en hierachie van de samenleving.
Mensen hebben ook meer en vaker verschillende meningen, opvattingen en wensen over de wijze van begraven, afscheid nemen en herinneren.
De Nieuwe Ooster wil graag aan deze vraag tegemoet komen en meer mogelijkheden aanbieden.
De visie voor deze zone staat voor nieuwe ontwikkelingen binnen nieuwe lineaire structuur.
De basis is een zone met parallelle stroken van verschillende breedtes en inrichtingsprincipes.
In sommige stroken staan hagen die de gehele zone in ruimtelijke compartimenten indeelt.
Artikel 3. Order
Orders door koper worden schriftelijk gedaan.
Onder schriftelijk wordt onder de toepassing van deze Voorwaarden verstaan berichten die per brief, fax of per e-mail zijn verstuurd.
De bestaande grafvelden en het strooiveld worden als kamers met groene randen in de zone opgenomen.
Over de hele zone staan, los verspreid, berken.
Helleborus ‘Atrorubens’ / hoogte 0.30 / februari-april
Heuchera micrantha ‘Palace Purple’ / hoogte 0.60 / juni-augustu
Asbestemmingsgebied voor vak 73-75
Voor vak 73 en 75 is een ontwerp gemaakt voor het asbestemminggebied, dat een belangrijk onderdeel uitmaakt van de nieuwe lineaire structuur.
Er is gekozen voor verschillende inrichtingsprincipes, waarbij de beplanting voor een groot deel de inrichting van het gebied heeft bepaald.
Verschil in massa en ruimte, maar ook in kleur, vorm en bloeitijd van de beplanting en de opgestelde spelregels van de graven been de inrichting van de verschillende stroken.
Deze inrichting geeft een antwoord op de grote vraag naar diversiteit en individuele wensen.
Twee bijzondere elementen, de vijver en de urnenmuur, vormen ruimtelijke accenten en bieden een bijzondere manier van asbestemmingen.
Deze inrichting biedt ruimte aan ca 1000 asbestemmingsplekken en in de urnenmuur worden ruim 870 nissen opgenomen.
Voor het asbestemminggebied zijn in totaal 11 verschillende parallelle lijnen / stroken ontworpen.
Elke strook kent zijn eigen identiteit en sfeer;
Artikel 2. Offert
De eerste strook vormt de begrenzing van het asbestemmingsgebied.
De eerste strook vormt de begrenzing van het asbestemmingsgebied. Deze strook wordt beëindigd door een hoge taxushaag.
Hiervoor zijn door De Nieuwe Ooster grote zuilen neergezet, waar urnen op geplaatst kunnen worden.
Voor de tweede strook worden twee rode beukenhagen aangeplant met rood bloeiende vaste planten in het tussengelegen gebied.
Tussen de bloemen door loopt een pad van gebroken rode natuurstenen gedenkstenen.
De derde strook kenmerkt zich door een bladerdak van Magnolia’s waaronder varens en klimop als onderbeplanting aangeplant worden.
De vierde strook is het columbarium van 120 meter lang en 7 meter breed.
Het columbarium is als een monoliet ontwerpen en door zijn materialisering voegt het zich goed in de omgeving.
De buitenzijde van het columbarium is bekleed met zink en de binnenzijde, waar de urnnissen zich bevinden wordt gemaakt van wittig-beton.
Naast het columbarium komt een smalle strook tussen twee beukenhagen.
Deze strook is ingezaaid met gras en ingeplant met bloembollen.
Het zesde gebied is een strook met siergrassen en lavendelblauwe bloemen onder de berken.
Deze strook wordt beëindigd met een hoge beukenhaag waarin banken worden opgenomen.
Een van de bijzondere elementen, de vijver, ligt naast de beukenhaag.
De vijver is 120 meter lang en 5 meter breed en vormt een rustpunt op de begraafplaats.
Voor de vijver zijn speciaal urnen ontworpen; gouden ‘Charons’ die zweven boven het water.
De zevende strook wordt begrenst door rododendrons, welke de ruimte van de vijver definieren.
Achter de rododendrons liggen de ‘tegeltuintjes’ Deze strook is ingericht met grote natuurstenen tegels, waar ruimte uitgespaard is die uitgegeven worden en waar mensen vrij zijn om zelf in te richten.
De tuintjes zijn bij aanvang ingeplant met vrouwenmantel.
Deze Algemene Verkoop- en Leveringsvoorwaarden, hierna te noemen “Voorwaarden” van Bugaboo Design &amp; Sales B.V., hierna te noemen “BDS” zijn van toepassing op alle aanbiedingen en offertes van BDS en op alle overeenkomsten met BDS.
Waar in deze Voorwaarden wordt gesproken van “koper”, wordt hieronder verstaan iedere rechtspersoon of natuurlijke persoon, die in de uitoefening van een beroep of bedrijf een overeenkomst met BDS heeft gesloten of wenst te sluiten en tevens hun vertegenwoordigers en gemachtigden alsmede hun rechtsopvolgers.
Het asbestemmingsgebied wordt beëindigd door een strook dat ingezaaid wordt met gras, waarin de urngraven per rij worden uitgegeven.
Deze strook vormt de overgang tussen vak 73-75 en de bestaande grafvakken.
Tussen al deze beplantingsstroken worden asbestemmingsplekken uit gegeven.
Met deze inrichting is geprobeerd de individuele wensen zoveel mogelijk te respecteren, door keuzemogelijkheden aan te bieden.
Beplanting vak 73 -75
Taxus baccata / hoogte 2.00
Fagus sylvatica ‘Purpurea’ / hoogte 1.50
Euphorbia dulcis ‘Chameleon’ / hoogte 0.45 / mei-juni
Astrantia major ‘Claret’ / hoogte 0.60 / mei-september
Sedum telephium ‘Munstead Red’ / hoogte 0.60 / augustus-oktober
Digitalis ferruginea / hoogte 1.20 /juli-augustu
Helleborus foetidus / hoogte 0.50 / december-maart
Rosa ‘Tornado’ / hoogte 0.70 / mei-oktober
Crocosmia ‘Lucifer’ / hoogte 0.60 / juli-september
Tulipa ‘Parade’ / hoogte 0.45 / april-mei
Magnolia soulangiana / hoogte 5.00-7.00 / april-mei
Athyrium filix-femina / hoogte 1.00
Hedera helix ‘Zorgvlied’ /hoogte 0.25
Fagus sylvatica / hoogte 1.50
Gra
Crocus tommasinianus / hoogte 0.10 / februari-maart
Calamagrostis brachitricha /hoogte 1.20 / augustus-oktober
Perovskia abrotanoides ‘Little Spire’ / hoogte 1.20 / juli-september
Nymphaea ‘Odorate Alba’ / juni-augustu
Rhododendron ponticum / hoogte 2.00-4.00 / mei-juni
Alchemilla mollis / hoogte 0.20 / mei-september
Strooiveld;
Betula pubescens / hoogte 12.00 -15.00
Algemene keldergraven voor vak 65
Ook vak 65 vormt een onderdeel van de tweede uitbreiding.
Voor dit vak is een ontwerp gemaakt voor algemene keldergraven, waarbij in vijf lagen diep begraven wordt.
Deze graven zijn de goedkoopste graven die op De Nieuwe Ooster aangeboden worden en daarmee is er geen keuzemogelijkheid voor de plek van het graf.
Na 10 jaar vervallen de grafrechten en kan er geruimd worden.
Het ontwerp voor vak 65 past binnen de visie voor de stroken van parallelle lijnen.
De aanwezige randbeplanting wordt grotendeels gehandhaafd.
De keldergraven worden in lange lijnen tegen elkaar aangelegd, waarbij de grafdeksels net iets verhoogd liggen ten opzichte van het maaiveld.
Diversiteit en individuele wensen kunnen binnen een eenduidige ruimtelijke structuur tot uitdrukking komen in de deksels voor de graven.
In de deksels zijn verlagingen uitgespaard waar een eigen gedenksteen in gelegd kan worden.
De nabestaande is hierin vrij om een gedenksteen te kiezen en de kleur en materiaal zelf te been.
De afmeting in lengte, breedte en hoogte wordt wel vastgelegd.
De capaciteit is ca 825 keldergraven waarmee met 5 lagen 4125 graven gerealiseerd kunnen worden.
Een deelgebied wordt op dit moment uitgevoerd, het andere deelgebied zal in 2009 gerealiseerd worden.
Het ontwerp kenmerkt zich door een sobere en ingetogen inrichting.
Er worden hagen aangeplant die de zone in ruimtelijke compartimenten indeelt.
Aan de rechterzijde zal een zone gerealiseerd worden waarbij siergrassen in grote mate de sfeer been.
Gescheiden door een dubbele haag wordt de tweede zone ingericht met halfverharding en Buddleja-vakken en de derde zone, ook gescheiden door een haag, bestaat uit halfverharding, dat samen met de deksels van de keldergraven een pleinachtige inrichting krijgt.
In deze zone wordt een extra haag toegevoegd, waardoor een smalle ruimte ontstaat waar klimop achter de graven ingeplant wordt.
Meerstammige berken worden ook hier, als samenhangend element, over het hele gebied uitgestrooid.
De beëindiging van vak 65 is tevens de beëindiging van de tweede uitbreiding van de begraafplaats.
Een lange bank uitkijkend op een verhoogde plantenbak met sierbeplanting vormt de beëindiging van deze strook.
Beplanting vak 65
Vinca minor /hoogte 0.20 / maart-april
mengd met ornithogalum umbellatum / hoogte 0.25/ mei-juni
Iris siberica ‘Perry’s Blue/ hoogte 0.70/juni-juli
mengd met Hyacinthoides hispanica / hoogte 0.30 / mei-juni
Salvia nemorosa ‘Blauhugel / hoogte 0.50/ juni-augustu
Brunnera macrophylla / hoogte 0.40 / april-mei
Geranium himelayense ‘Gravetye’ / hoogte 0.35 / mei-juni
Tradescantia ‘Blue Stone’ / hoogte 0.70 / juni-september
Molina caerulea ‘Moorhexe’ / hoogte 0.60 / augustus-oktober
Amelanchier lamarckii ‘ Ballerina’ /hoogte 2.50-3.00 / maart-april
Taxus baccata
Carpinus betulu
Ceanothus delilianus ‘Gloire de Versaille’ / hoogte 1.00 / juni-juli
Carpinus betulus / hoogte 1.50
Buddleja davidii ‘ Empire Blue’ / hoogte 1.50-2.00 / juli-september
Molina caerulea ‘Moorhexe’ /hoogte 0.90 / juli-november
Faserin
De projecten voor zowel vak 73 en 75 en vak 65 zijn op dit moment in uitvoering en zullen in september opgeleverd worden.
Ondertussen worden er ontwerpen gemaakt voor de overige lineaire stroken en voor een islamitische begraafplaats die in deze structuur zijn plek krijgt.
Dit zal naar alle waarschijnlijkheid in 2007 uitgevoerd gaan worden.
De tweede uitbreiding, ontworpen door de dienst openbare werken, hangt er een beetje bij.
Voor de tweede uitbreiding, die geen eigen eenduidige kwaliteit heeft, zal een nieuwe identiteit gecreëerd moeten worden. Een forse, maar simpel te realiseren ingreep is hierbij noodzakelijk.
ALGEMENE VERKOOP- EN LEVERINGSVOORWAARDEN VAN BUGABOO DESIGN &amp; SALES B.V., GEVESTIGD TE AMSTERDAM, NEDERLAND,
COMMERCIEËL-VERTROUWELIJK
ARTIKEL 1 - BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN EN AFKORTINGEN
Begripsomschrijvingen:
Defensiedoeleinden
Afroepformulier
Raamcontract Levertermijn
het gebruik door of ten behoeve van de Nederlandse krijgsmacht in de ruimste zin des woord
Het formulier, BIJLAGE B-AFROEPFORMULIER, waarmee de Leverancier wordt opgedragen artikelen te leveren
Raamcontract zonder verplichte afnam
De maximale termijn per afroep conform ARTIKEL 11 -AFLEVERING, OVERNEMING, EIGENDOM EN RISICO
Afkortingen:
ADD
AQAP
DDP
ILO
K&amp;O rapport
Mit-Std
NSN
PvE
STANAG
Audit Dienst Defensie  Allied Quality Assurance Publication Delivered Duty Paid (Incoterms 2000) International Labour organization Keurings- en Ontvangstrapport Military Standard  Nato Stock Number  Programma van Eisen  Standard Nato Agreement
Raamcontract 872.2665.1662-00 Pagina 3 van 25
ARTIKEL 2 - OMVANG VAN DE VERPLICHTINGEN VAN DE LEVERANCIER
De Staat heeft het recht onder de in dit raamcontract gestelde voorwaarden op afroep, conform BIJLAGE B - AFROEPFORMULIER, opdrachten te plaatsen bij de Leverancier, die hierbij de plicht heeft de opdrachten te aanvaarden tot het tijdig leveren van zaken zoals hieronder vermeld:
Op de factuur dient tenminste nummer en datum van dit raamcontract en het BTW identificatienummer:  NL00.80.78.452.B01  te worden vermeld,  alsmede het nummer van het document waarmee de zaken waarop de factuur betrekking heeft zijn overgenomen.
&quot;NATO Quality Assurance Requirements for Inspection and Test&quot;, laatste editie en/of ISO 9000-2000 of een aantoonbaar gelijkwaardig kwaliteïtsborgingsayateem.
In het kader van de in lid 1 gestelde kwaliteitsborgingeis dient de Leverancier binnen 4 weken na ondertekening van dit raamcontract aan de Staat een kwaliteitsplan ter beoordeling te overleggen.
Het kwaliteitsplan dient tenminste die informatie te bevatten zoals beschreven is in BIJLAGE I - KWALITEITSPLAN van dit raamcontract.
Het kwaliteitsplan behoeft een verklaring van geen bezwaar van de Staat, Eerst na ontvangst daarvan is de Leverancier gerechtigd de verdere uitvoering van dit raamcontract aan te vangen.
De Staat zal binnen 4 weken na ontvangst van het kwaliteitsplan schriftelijk de verklaring van geen bezwaar aan de Leverancier verstrekken, dan wel hem schriftelijk van zijn bezwaren tegen het ingediende kwaliteitsplan in kennis stellen.
De verklaring van geen bezwaar vanwege de Staat met betrekking tot het kwaliteitsplan of wijzigingen daarop laat onverlet de verplichtingen van de Leverancier ter zake van het leveren van zaken die aan dit raamcontract voldoen.
ARTIKEL 7 - KWALITEITSBORGING
De kwaliteitsborging van de leverancier dient gedurende de uitvoering van dit raamcontract aantoonbaar te voldoen aan het gestelde in de Allied Quality Assurance Publication 2130 (AQAP- 2130):
BIJLAGE E-OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN, uitvoering NL Woodland
BIJLAGE P-OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN, uitvoering Forest
BIJLAGE G-OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN, uitvoering Zwart
De geleverde zaken dienen te voldoen aan de eisen die zijn vastgelegd in BIJLAGE A - PROGRAMMA VAN EISEN.
De geleverde zaken dienen fabrieksnieuw te zijn.
Indien een voldoen aan de in BIJLAGE A - PROGRAMMA VAN EISEN gestelde Overige Eisen zou leiden tot een niet voldoen aan de Functionele Eisen in dezelfde bijlage, prevaleren de Functionele Eisen en zat de Leverancier voorstellen doen voor de noodzakelijke aanpassing van de Overige Etsen.
Na goedkeuring door de Staat van deze voorstellen zullen alle uitgevoerde en nog uit te voeren werkzaamheden alsnog conform de aangepaste eisen plaats vinden.
Toepassing van het bepaalde in dit lid zal prijs noch levertijd in een voor de Staat ongunstige zin beïnvloeden.
Door ondertekening van dit raamcontract verklaart de Leverancier dat hij zich in voldoende mate op de hoogte heeft gesteld van de doelstellingen van de Staat met betrekking tot de verwerving van de hiervoor Gedoelde ffqken, dat de Staat hem voldoende en correcte Informatie ter zake heeft verstrekt en dal deze zaken geschikt zijn voor het door de Staat beoogde doel.
Goedkeuring van en/of instemming met tekeningen, specificaties, schema&apos;s en andere informatie door de Staat laat de verantwoordelijkheid van de Leverancier voor het beantwoorden van zaken aan het raamcontract onverlet.
De Leverancier is verplicht de Staat te wijzen op ongeschiktheid van of tekortkomingen in door of namens de Staat ter beschikking gestelde en/of voorgeschreven zaken en/of werkwijzen voor zover de Leverancier deze kende of redelijkerwijs behoorde te kennen.
De Staat behoudt zich het recht voor gedurende de looptijd van het raamcontract, inclusief het eventuele optiejaar, op elk gewenst moment afroepen te plaatsen.
3 OMVANG VAN DE VERPLICHTINGEN VAN DE LEVERANCIER        4
De door de Leverancier uit hoofde van dit raamcontract geleverde zaken moeten vrij zijn van alle bijzondere lasten en beperkingen met uitzondering van lasten en beperkingen die de Staat uitdrukkelijk en schriftelijk heeft aanvaard.
De Leverancier verplicht zich gedurende de looptijd van het raamcontract, inclusief de eventuele optiejaar, elk gewenst aantal te leveren.
De totaal geraamde hoeveelheid kan zowel positief als negatief worden beïnvloed.
De Staat behoudt zich het recht voor gedurende de looptijd van het raamcontract, inclusief het eventuele optiejaar, ap elk gewenst moment afroepen te plaatsen.
De afroepfrequentie te niet bekend,
Raamcontract: 872.2665.1662.00 Pagina 23 van 25
ARTIKEL 21 - CORRESPONDENTIE
ARTIKEL 3 - OVERDRACHT VAN DE VERPLICHTINGEN VAN DE LEVERANCIER EN UITVOERING VAN WERKZAAMHEDEN DOOR DERDEN
De Leverancier kan een verplichting uit hoofde van het raamcontract of zijn rechtsverhouding tot de Staat alleen met voorafgaande schriftelijke toestemming van de Staat overdragen aan een derde.
De Leverancier kan de uitvoering van werkzaamheden en toeleveranties alleen met voorafgaande schriftelijke toestemming van de Staat opdragen aan derden.
De in lid 2 bedoelde toestemming laat de verantwoordelijkheid van de Leverancier voor de nakoming van het raamcontract onverlet.
Aan de toestemming als bedoeld in de leden 1 en 2 kunnen voorwaarden worden verbonden.
Voor zover deze voorwaarden betrekking hebben op bedoelde derden, zal da Leverancier deze voorwaarden ten behoeve van de Staat van die derden bedingen.
De Leverancier zal, in door hem in het kader van dit raamcontract te sluiten overeenkomsten met derden, de relevante beingen uit dit raamcontract opnemen.
Onder de in de vorige zin bedoelde beingen zijn in elk geval begrepen de beingen inzake accountantsonderzoek, kwaliteitsborging en intellectuele eigendom.
Indien een derde één of meerdere van de relevante beingen niet accepteert of anderszins medewerking weigert, dan zal de Leverancier onmiddellijk in overleg treden met de Staat.
De Staat zal been of die derde desondanks door de Leverancier mag worden ingeschakeld.
ARTIKEL4-PRIJZEN
De prijzen voor de verplichtingen van de Leverancier zoals omschreven in ARTIKEL 2 - OMVANG VAN DE VERPLICHTINGEN VAN DE LEVERANCIER bedragen:
Geschat aantal voor de periode van drie iaar
In de uitvoering NL Woodland
:conform het gestelde in BIJLAGE; E
In de uitvoering Forest
conform het gestelde in BIJLAGE: F
In de uitvoering Zwart
:conform het gestelde in BIJLAGE: G
De prijzen omvatten alle kosten voor de uitvoering van het raamcontract, de winsi, de rechten en belastingen (uitgezondsrü omzetbelasting).
De behoefte van de modulaire vesten compleet en aanverwante artikelen betreft slechts een raming waaraan door de Leverancier geen rechten kunnen worden ontleend.
De in lid 1 genoemde prijzen zijn:
“Divered Duty Paid&quot; Soesterberg conform INCOTERMS 2000. vaste prijzen voor de looptijd van drie jaar.
Raamcontract: 872.2665.1662.GÜ Pagina 6 van 25
ARTIKEL 5 - BETALING
Telkenmale wanneer zaken conform ARTIKEL 11 - AFLEVERING, OVERNEMING, EIGENDOM EN RISICO, in eigendom overgedragen zijn, kunnen deze door de leverancier op basis van het gestelde in ARTIKEL 4 - PRIJZEN, BIJLAGE E, BIJLAGE F en BIJLAGE G worden gefactureerd.
De facturen bedoeld in lid 1 van dit artikel dienen bij indiening vergezeld te gaan van een rechtsgeldig ondertekend K&amp;O-rapport conform BIJLAGE C - KEURINGS- EN ONTVANGSTRAPPORT.
De ondertekening laat de rechten van de Staat ingevolge het raamcontract onverlet.
Binnen 45 dagen na ontvangst van de betreffende factuur wordt deze door de Staat voldaan.
De kosten van betaling komen voor rekening van de leverancier.
Voor betalingen binnen ... dagen is een betalingskorting van ..% van toepassing.
Op de factuur dient tenminste nummer en datum van dit raamcontract en het BTW identificatienummer:
Op de factuur dient tenminste nummer en datum van dit raamcontract en het BTW identificatienummer:  NL00.80.78.452.B01  te worden vermeld,  alsmede het nummer van het document waarmee de *aken waarop de factuur betrekking heeft zijn overgenomen.
Leveranciers zijn verplicht naast het rekeningnummer, de Bank Identificatie Code (BIC) en het International Bank Account Number (IBAN) van de huisbankier te vermeiden.
Indien de huisbankier hierover niet beschikt dan dient duidelijk de naam en het adres van de bank te worden vermeld.
Betaling vindt plaats in Euro&apos;s,
De facturen  dienen  in  tweevoud  te worden  verstrekt en  vergezeld  van  de  vereiste documenten te worden gezonden aan het in lid 2 en 3 van ARTIKEL 21 - CORRESPONDENTIE genoemde adres.
De Staat behoeft in geen geval te betalen, indien niet het overeengekomen aantal exemplaren van de factuur op het overeengekomen adres is ontvangen, indien de factuur niet het nummer en de datum van dit raamcontract vermeldt, alsmede indien de factuur niet de overige gegevens vermeldt of daarbij niet de bescheiden zijn gevoegd, die het raamcontract eist,
Indien de Staat toerekenbaar tekortschiet in zijn verplichting tot betaling binnen 45 dagen na ontvangst van de factuur, is hij zonder Ingebrekestelling in verzuim en is hij de wettelijke rente verschuldigd over het achterstallige bedrag over de tijd dat het verzuim voortduurt.
ARTIKEL 6 - PRIJSHERZIENING
De in ARTIKEL 4 - PRIJZEN vermelde prijzen kunnen bij verlenging conform ARTIKEL 14 -INWERKINGTREDING EN DUUR VAN HET RAAMCONTRACT onder lid 2 worden aangepast.
De Leverancier dient, nadat de Staat schriftelijk 6 maanden voor einde raamcontract heeft aangegeven het voornemen te hebben van het optiejaar gebruik te maken, uiterlijk 1 maand na dit bericht een gemotiveerd (onder meesenden van bewijsstukken) verzoek tot prijsaanpassing in te dienen.
Prijsaanpassingen kunnen uitsluitend plaatsvinden aan de hand van dan heersende economische omstandigheden, Indien geen overeenstemming Kan worden bereikt over de nieuwe prijzen, zal de Staat het raamcontract niét verlengen, indien de leverancier de herziene prijzen niet tijdig schriftelijk heeft opgeven, worden de oude prijzen geacht ook na verlenging te gelden.
De herziening moet niet van overheidswege verboden zijn.
Er vindt geen aanpassing van het winstbedrag plaats ten aanzien van de verschillen die uit de herziening voortvloeien.
Prijsaanpassingen kunnen uitsluitend plaatsvinden aan de hand van dan heersende economische omstandigheden, Indien geen overeenstemming Kan worden bereikt over de nieuwe prijzen, zal de Staat het raamcontract niet verlengen. Indien de leverancier de herziene prijzen niet tijdig schriftelijk heeft opgeven, worden de oude prijzen geacht ook na verlenging te gelden.
Plaatst alle tracks in de playlist van de player.
Verplaatst de geselecteerde tracks bovenaan in de playlist van de player.
Verplaatst de geselecteerde tracks onderaan in de playlist van de player.
Button naar de Sport player.
Button naar de DJ player.
Verplaats de Jingles in de Jingle playlist naar links.
Verplaats de Jingles in de Jingle playlist naar recht
Start of pauzeert het afspelen van de track in de player.
Hiermee kan je de huidige positie van de track veranderen.
Ga naar de vorige track.
Ga naar de volgende track.
Als de Cue aan staat kan je hiermee de track vooruit verplaatsen.
Als de Cue aan staat kan je hiermee de track achteruit verplaatsen.
Hiermee kan je het automatisch starten van het volgende nummer uitzetten.
Hiermee kan je in de DJ player de linker of rechter player over de koptelefoon beluisteren
Hiermee kan je in de DJ player de linker of rechter playlist aan of uit zetten.
Hiermee kan je een agenda item herhalen.
Klik op deze button als het item elke dag herhaald moet worden.
Klik op deze button als het item elke week herhaald moet worden.
Wanneer je deze button gebruikt start het agenda item exact op het aangegeven tijdstip.
Gebruik je deze button niet dan zal de spelende track eerst afgespeeld worden alvorens het agenda item te starten.
Wanneer je deze button aanklikt kan je aangeven op welk tijdstip DDJ moet worden afgesloten.
Wanneer er geen instelling is ingegeven zal DDJ ’s ochtends om 06:00u zichzelf uitzetten.
Hiermee kan je naar een voorgaande week kijken.
Hiermee kom je direct bij de huidige week uit.
Hiermee kan je naar een volgende week gaan.
BASIS PLAYERBasis Scherm
Basis Scherm
DDJ start altijd op in de Basis player.
Dit scherm is opgebouwd uit een aantal delen.
Linksboven de playlist, rechtsboven de player.
De boven en onderkant worden van elkaar gescheiden door de menu balk waarop diverse buttons met functies zoals omschreven in hoofdstuk 1. Links onderin is de Catalogus geplaatst met rechts daarvan de Selectie.
Overwegende dat het aangewezen is de richtlijnen van de brandweer, zoals neergeschreven in hun advies van 9 september 2004, als bijzondere voorwaarde op te nemen;
Catalogus &amp; SelectieCatalogu
Catalogu
Het is belangrijk dat je gemakkelijk en snel een goede track selectie kan maken.
In de DDJ heeft elke track een aantal eigenschappen waaronder deze in de Catalogus &amp; Selectie is terug te vinden.
Om te beginnen moet je kiezen welke categorieën in de selectie worden getoond.
De categorieën zijn onder verdeeld in hoofd en sub categorieën en te vinden als je op de Catalogus button klikt.
Zodra je een eerste selectie gemaakt hebt worden de categorieën in de rode navigatie balk boven de catalogus getoond zodat je kan zien wat je geselecteerd hebt.
De selectie kan je nu verder verkleinen door het juiste Tijdperk, Taal &amp; BPM te selecteren.
Klik op één van de drie buttons Tijdperk, Taal of BPM om dit te doen.
Je ziet ook nu weer dat wanneer je iets aanklikt dit zichtbaar wordt in de rode navigatie balk.
Iedere track heeft dus vier eigenschappen; Categorie, Tijdperk, Taal &amp; BPM.
Soms zelfs vijf of meer als de track ook nog in speciale categorieën valt als; Kerst, Carnaval, Instrumentaal of Live.
Een track van Marco Borsato kan dus bijvoorbeeld gevonden worden in Pop-Ballad, 00’s, BPM 100-119 en Nederlands.
Als je op de catalogus klikt krijg je alle categorieën te zien waar je uit kan kiezen.
Om de selectie te verkleinen kan je door op tijdperk te klikken aangeven welke jaartallen in de selectie dienen te komen.
Deze studie werd in een aantal bezwaarschriften als bijlage toegevoegd.
Om de selectie te verkleinen kan je door op Taal te klikken aangeven welke talen in de selectie dienen te komen.
Om de selectie te verkleinen kan je door op BPM te klikken aangeven welke BPM in de selectie dienen te komen.
Begin overnieuw met het selecteren van tracks.
(Zowel de Catalogus als de Selectie  worden leeggemaakt)
Zoek op artiest en/of titel.
(Hoe korter de woorden zijn die je invult hoe groter de zoek resultaten.
Het is ook mogelijk een gedeelte van een woord of meerdere woorden in te vullen.)
Verwijdert de geselecteerde Playlist.
Playlist
Vanuit de Selectie kan je door middel van slepen of het gebruiken van de pijltjes bovenaan de selectie tracks in de playlist plaatsen.
Zodra je op de play Button in de Player klikt zal de bovenste track beginnen met spelen.
De dubbele pijlen zorgen ervoor dat alle tracks in de selectie in de Playlist gezet worden, de Player zal dan gelijk starten met het afspelen van de playlist.
De onderlinge volgorde van de tracks kan aangepast worden door het slepen van tracks naar de gewenste positie.
Wanneer je één track wilt verwijderen klik je onderaan de playlist op de Verwijder button, deze is te herkennen aan het kruisje.
Als er geen tracks geselecteerd zijn worden alle tracks verwijdert.
De gemaakte playlist is op te slaan door onderaan de playlist op de Save button te klikken deze is te herkennen aan de diskette.
De speelvolgorde van de opgeslagen tracks in de  playlist wordt onthouden.
Wanneer je de playlist via de agenda afspeelt zal deze volgorde bewust niet bewaard blijven maar worden de tracks in willekeurige volgorde geladen en afgespeeld.
Player
Alle track informatie wordt in het  rode venster /display getoond.
Onder dit venster bevinden zich alle bekende player buttons waarmee de player  bediend kan worden.
Met de Cue button kan de huidige afspeelpositie of startpositie veranderd worden.
Met het aanklikken van de Cue button verschijnt er een ronde button in de voortgangsbalk.
Door de Button in de balk naar links of rechts te verplaatsen kan je de cue been.
Met de Pitch kan  de afspeelsnelheid van de track aangepast worden van min 8% tot plus 8%.
Kies een moment waarop het systeem geen muziek hoeft te spelen en plaats de update CD in de cd-romspeler.
Het updatescherm wordt nu zichtbaar.
Met de End button kan het spelen automatisch gestopt worden.
Dit kan handig zijn aan het einde van de avond wanneer het laatste nummer aan het spelen is en je daarna het systeem wilt uitzetten.
Jingle Player
De  Jingle player  bevind zich onder de player en bestaat uit vijf grote buttons, met links en rechts een scroll button.
Na het selecteren van de categorie Jingles kan vanuit de selectie de individuele Jingle naar een van de vijf buttons in de Jingle player gesleept worden.
Er kunnen maximaal tien jingles in de Jingle player geplaatst worden.
Bij het opstarten van DDJ worden de meest gespeelde jingles automatisch in de Jingle player weergegeven.
DJ PLAYERDJ Scherm
Vanuit de Basis Player kom je in de DJ player door op de button met de dubbele Cd player te klikken die helemaal rechts op de menu balk staat afgebeeld.
De DJ player heeft alle mogelijkheden van de Basis player met een aantal extra opties.
Onder 3.1 en 3.2 geven we uitleg over deze extra mogelijkheden.
De DJ player biedt de mogelijkheid met twee Cd spelers te werken welke beiden alle mogelijkheden van de Basis player hebben.
Als je vanuit de Basis player naar de DJ player gaat worden de beide playlists automatisch gevuld vanuit de playlist in de Basis player.
Uiteraard kan er in de DJ player zelf ook de beide playlists gevuld worden.
In het DJ player kan je een van de beide playlists  aan of uit zetten.
Dit maakt het creëren van een goede playlist mogelijk terwijl de player gewoon doorblijft spelen.
Het verschil hier met de Basis player is dat de tracks niet uit deze playlist gehaald worden wanneer een nieuwe track wordt geladen.
De beide players wisselen elkaar af bij het spelen van de tracks. Dit gebeurd met een fraaie fade waardoor er geen stilte tussen de tracks onderling zal optreden.
Het volgende nummer staat altijd klaar in de andere player.
De dubbele player maakt het ook mogelijk om de Cue en Pitch van een track in de player aan te passen voordat dat een track wordt gestart of tijdens het spelen.
Het enige wat je hiervoor moet doen is de desbetreffende player op de koptelefoon zetten.
Vergeet niet om de koptelefoon uit te zetten zodra de track klaar staat.
Je kan op elk gewenst moment naar de andere player faden door op de FADE button te klikken.
Wanneer je op de next button klikt pakt de player de volgende track uit zijn eigen playlist en zal de andere player dus niet starten.
AGENDA
Vanuit het Basis scherm kom je in het Agenda scherm door in de middenbalk op de button te klikken waarop een kalender is afgebeeld.
Het scherm heeft aan de linker kant de Catalogus en Selectie, aan de rechterkant het agenda overzicht.
In de catalogus selecteer je een categorie of track en klik op het pijltje naar rechts.
Een nieuw item zal in de agenda zichtbaar worden.
Vul nu de begin en eindtijd in.
Wanneer er een conflict ontstaat met een ander agenda-item zal het systeem vragen een keuze te maken.
Als een agenda item moet starten zal de huidige spelende track eerst afgemaakt worden voordat de  het agenda item start met spelen.
Als je wel wilt dat het agenda item exact op het aangegeven tijdstip begint te spelen dan moet je tijdens de programmering op de button met het uitroepteken klikken.
Als een item herhaald moet worden klik je op de button met de letter R. Vul nu het aantal maal in dat het item herhaald moet worden.
Vervolgens kan je aangeven door de button met de letter D of de W of dit item dagelijks of wekelijks moet worden herhaald.
Voorbeeld:
Wanneer je Pop-Ballads morgen vanaf 12:00 tot 15:00 wil laten spelen en dit wekelijks wil herhalen selecteer je eerst Pop-Ballads dan klik je op de button met het pijltje om een nieuw item te maken rechts bovenin.
Pas de begin datum aan (de einddatum gaat automatisch mee).
Klik nu op de button met de R (repeat) en daarna op de W (wekelijks) nu moet je aangeven hoe vaak dit herhaald moet worden.
Als je 99 invult wordt het item oneindig herhaald.
CD DOWLOADS
Vanuit het Basis scherm kom je in het CD download scherm door in de middenbalk op de button te klikken waarop een cd-rom is afgebeeld.
In verband met de muziekrechten is het alleen toegestaan eigen originele audio-cd’s via het CD download scherm in het systeem zetten.
Je bent dan ook zelf verantwoordelijk voor het kopiëren van de Cd’s op het systeem.
Het downloaden van audio-cd’s biedt de mogelijkheid om tracks van lokale artiesten of voor bijzondere evenementen te kunnen weergeven via de DDJ software.
Het CD download scherm is opgedeeld in drie delen.
Links boven zie je de tracks die op de cd staan, links onder zijn alle reeds opgenomen tracks zichtbaar en aan de rechter kant zie je het track detail scherm.
In het track detail scherm kan je de juiste artiest en titel invoeren, daarnaast zijn er extra velden om de juiste categorisatie aan de tracks toe te kennen.
Hoe meer informatie jij invoert hoe makkelijker de track in de catalogus terug te vinden is in een categorie, tijdperk, taal en tijdperk.
De opgenomen tracks zijn terug te vinden in de catalogus onder de categorie EIGEN MUZIEK.
SYSTEEM INSTELLINGEN
Rechtsboven in de Basis player kan je via de button met de letter S naar de Systeem Instellingen gaan.
Muziekvoorkeuren
Bij Muziekvoorkeuren wordt de mogelijkheid geboden om achter elke categorie aan te geven of tracks van deze categorie wel of niet uit het systeem gehaald mogen worden.
Er zijn 3 opties, standaard zijn alle categorieën gemarkeerd als neutraal.
Nu kan je per categorie aangeven of je deze wel of niet wil behouden.
Het lachende gezichtje geeft aan dat deze categorie zoveel mogelijk behouden moet blijven.
De geuite vrees voor luchtverontreiniging door de uitstoot van stikstofoxiden. zwaveloxiden, en stof is ingegeven op basis van een Europese BBT-studie omtrent de best beschikbare technieken in de cement- en kalkproducerende industrie.
Het huilende gezichtje geeft aan dat de tracks in deze categorie uit het systeem mogen verdwijnen.
Het is ook mogelijk om op track niveau aan te geven of de track wel of niet behouden moet worden tijdens het updaten van DDJ.
In de Basis en DJ player kan je voor de artiest op de lege ruimte klikken, ook dan zie je dat het lachende of huilende gezichtje wordt getoond.
Let op!
Tracks met een huilend gezichtje worden gelijk onzichtbaar gemaakt zodra je de selectie wijzigt.
Deze tracks zijn tot de eerst volgende update te vinden bij je Muziek voorkeuren in het scherm systeem instellingen.
Tijdens de update worden deze tracks van de DDJ verwijdert.
Updat
Indien uit hoofde van het in artikel 3.4 bedoelde onderzoek blijkt van een voldoende kredietwaardigheid van koper geldt alsdan een betalingstermijn van 30 dagen na factuurdatum.
BDS is gerechtigd de in artikel 6 lid 2 genoemde betalingstermijn te herzien indien zulks naar de mening van BDS uit hoofde van kredietwaardigheidsgegevens of om andere redenen geïndiceerd is.
Bij overschrijding van de betalingstermijn is koper, zonder dat een ingebrekestelling is vereist, in verzuim.
BDS is bij overschrijding van de betalingstermijn bevoegd de levering van producten op te schorten.
Vanaf de eerste dag van de overschrijding van de betalingstermijn door koper tot aan de dag der voldoening van het factuurbedrag, is koper aan BDS een rente verschuldigd, welke gelijk is aan de op dat moment geldende herfinancieringsrente van de Europese Centrale Bank, vermeerderd met 7%.
Koper is door het enkele sluiten van een overeenkomst met BDS verplicht tot betaling van alle gerechtelijke en buitengerechtelijke kosten, daaronder begrepen de kosten van juridische bijstand en advies voorafgaande aan de procedure, in verband met het niet nakomen van de koper van enige verplichting jegens BDS.
Deze kosten bedragen tenminste 15% van het door koper aan BDS opeisbaar verschuldigd
Betalingen door koper strekken in de eerste plaats in mindering op verschuldigde rente en kosten en vervolgens op de verschuldigde hoofdsom.
Artikel 7 Conformiteit en gebreken
De koper dient terstond na aflevering te controleren of het correcte aantal producten geleverd is volgens de verzenddocumenten.
De koper dient onverwijld doch uiterlijk binnen 48 uur na aflevering alle afwijkingen aan BDS schriftelijk mede te delen.
Dezelfde procedure is van toepassing in geval van defecte en beschadigde producten.
Indien de verpakking beschadigd is, moet de koper de verpakking openen om vast te stellen of de inhoud beschadigd is.
BDS verklaart dat haar producten de eigenschappen bezitten die de eindgebruiker daarvan gelet op de BDS terzake verstrekte informatie omtrent gebruik, kwaliteit en prestaties mag verwachten (conformiteit).
In geval van gebrek aan conformiteit als in lid 2 bedoeld draagt BDS er zorg voor – zulks gedurende een periode van 2 jaar na de verkoop en levering van het product door koper aan eindgebruiker- dat het gebrek door vervanging of herstel wordt opgeheven.
De verplichting van BDS als in lid 3 bedoeld geldt jegens de eindgebruiker ongeacht waar het product is gekocht.
Door koper ontvangen aanspraken wegens gebreken dienen door koper onverwijld schriftelijk aan BDS gerapporteerd te worden.
Het rapport dient aan te geven waar en wanneer het product is gekocht, het serienummer van het product, het factuurnummer alsmede de reden voor de aanspraak.
Producten die voorwerp van een rapport geweest zijn, mogen niet teruggezonden worden zonder voorafgaande toestemming van BDS.
Artikel 8 Eigendom
Door BDS geleverde producten blijven het uitsluitend eigendom van BDS, zolang door koper niet volledig is voldaan aan de betalingsverplichting(en) die krachtens de tussen BDS en koper gesloten overeenkomst op koper rust(en).
Eerst na volledige nakoming van de betalingsverplichting(en) door koper jegens BDS gaat de eigendom der producten over op koper.
Koper is voor bedoelde eigendomsovergang niet bevoegd de geleverde producten anders dan overeenkomstig zijn normale bedrijf en de normale bestemming van de producten te verkopen, af te leveren, of anderszins te vervreemden dan wel te verzwaren.
BDS heeft voor bedoelde eigendomsovergang te allen tijde recht op toegang tot de producten welke haar eigendom zijn, waar deze zich ook bevinden.
Zodra koper een of meer van zijn verplichtingen jegens BDS niet nakomt, worden alle vorderingen op koper terstond en ten volle opeisbaar en is BDS bevoegd, zonder enige ingebrekestelling of rechterlijke tussenkomst, de uit haar eigendomsvoorbehoud voortvloeiende rechten te effectueren.
Artikel 9 Handelsmerken, intellectuele eigendomsrechten
Koper verbindt zich ieder handels- of fabrieksmerk, iedere handelsnaam of ieder handelsteken door BDS gebruikt of fantasiebenaming of woordcombinaties, waarvan de bedoelde merken of handelsnamen deel uitmaken, uitsluitend te zullen gebruiken voor transacties met betrekking tot het product.
Het is koper verboden enig merk, kenteken, letters, nummers en/of aanduidingen die door BDS of het product is/zijn aangebracht te verwijderen of te wijzigen.
Koper is bevoegd het product van BDS dat door haar verkocht wordt te voorzien van een proportionele aanduiding van de handelsnaam van koper (bijvoorbeeld door middel van een sticker/label).
Het is koper verboden producten in zijn assortiment te voeren die qua model en/of “technische” specificaties een inbreuk (kunnen) vormen op de model- en/of andere intellectuele eigendomsrechten van BDS.
Artikel 10 Wijzigingen en afwijkingen van de Voorwaarden
Afwijkingen van deze Voorwaarden zijn slechts van kracht indien deze schriftelijk door BDS zijn bevestigd.
In geval van een of meer beingen van deze Voorwaarden wordt afgeweken, blijven de overige beingen onverkort van kracht.
Wanneer door BDS gedurende kortere of langere tijd afwijkingen van deze Voorwaarden op enig punt en/of onderdeel uitdrukkelijk of stilzwijgend zijn toegestaan, laat zulks het recht van BDS op directe en strikte naleving van de Voorwaarden voor de toekomst onverlet.
Ook indien BDS een of meer aan haar toekomende rechten uit deze Voorwaarden gedurende een periode niet of niet volledig heeft uitgeoefend, kan koper hieraan geen rechten ontlenen voor de toekomst.
Artikel 11 Toepasselijk recht en geschillen
Deze overeenkomst wordt uitgelegd naar en is uitsluitend onderworpen aan het Nederlands recht.
Alle geschillen die tussen partijen uit hoofde van of in verband met een overeenkomst vallend onder deze Voorwaarden mochten ontstaan zullen in eerste instantie worden berecht door de bevoegde rechter in het arrondissement Amsterdam.
BDS is te haren keuze bevoegd om in afwijking van het in lid 2 bepaalde tussen BDS en koper ontstane geschillen ter beslechting door middel van arbitrage voor te leggen aan het Nederlands Arbitrage Instituut te Rotterdam overeenkomstig het Reglement van voornoemd Instituut.
Artikel 12 Authentieke taal
Indien deze Voorwaarden ook in een andere dan de Nederlandse taal worden verstrekt, zal in geval van interpretatieverschillen, onder alle omstandigheden, de Nederlandse versie van deze Voorwaarden beend en doorslaggevend zijn.
ccBOOST is cc’s krachtige opbrengst- en kwaliteitverhogende bloeistimulator, speciaal ontwikkeld voor snelgroeiende planten.
Het gestelde in lid 3 is van overeenkomstige toepassing,
Indien de Staat schriftelijk bezwaren  kenbaar heeft gemaakt tegen  het ingediende kwaliteitsplan zal de Leverancier een aan de bezwaren van de Staat aangepast kwaliteitsplan indienen.
Indien de Leverancier niet binnen 2 weken nadat hem de bezwaren van de Staat ter kennis zijn gebracht een verbeterd kwaliteitsplan heeft ingediend dat aan de eisen van dit raamcontract voldoet is de Staat gerechtigd dit raamcontract te ontbinden op grond van toerekenbare tekortkoming.
De Staat zal binnen 2 weken na ontvangst van het verbeterd kwaliteitsplan alsnog een verklaring van geen bezwaar schriftelijk aan de Leverander verstrekken, tenzij niet volledig aan de bezwaren is tegemoet gekomen, in dat laatste geval is de Staat gerechtigd dit raamcontract te ontbinden op grond van een toerekenbare tekortkoming,
Het voldoen aan de in lid 1 gestelde kwaliteitsborgingeisen en het in lid 2 aangegeven kwaliteitsplan is onderworpen aan Defensie toezicht.
Door ondertekening van het raamcontract verklaart de Leverancier dat alle gegevens met financiële aspecten welke hij met betrekking tot het raamcontract ter beoordeling heeft voorgelegd of nog zal voorleggen aan de ADD, naar zijn beste weten en kunnen, juist, compleet en geldend waren of zullen zijn op de datum van overlegging aan de ADD.
Eerst na ontvangst door de leverancier van het goedgekeurde en verzegelde contramodel en schriftelijke goedkeuring van de verificatieserie en na ontvangst van de schriftelijke afroep is de leverancier gerechtigd om met de productie aan te vangen.
De Staat kan besluiten het toezicht uit te besteden.
De Leverancier is gehouden zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk binnen 2 weken, maatregelen ter verbetering te nemen nadat hem door de in lid 4 genoemde toezichthoudende instantie schriftelijk bekend ie gesteld dat de kwaliteitsborging niet (meer) voldoet aan de in lid 1 gestelde kwaliteitsborgingeisen en/of het kwaliteitsplan niet of onvoldoende wordt nagekomen.
Het gestelde in lid 3 is van overeen ka matige toepassing,
De Leverancier dient verzoeken aan de Staat om tijdelijk af te mogen wijken van de overeengekomen eisen in te dienen door tussenkomst van de toezichthoudende instantie.
Hierbij dient gebruik gemaakt te worden van het formulier zoals opgenomen in BIJLAGE J - NATO APPLICATION    FOR    DB/IATION   PERMlT/   CONCËSSION.
Minor   afwijkingen   die   geen consequenties    hebben    voor    prijs,    levertijd,    documentatie,    prestatie,    uitwisselbaarheid, onderhoudbaarheid, ARBO, Milieu, betrouwbaarheid en veiligheid dienen ter instemming aan de toezichthoudende instantie te worden voorgelegd.
Alle andere verzoeken zullen voorzien van advies van de toezichthoudende Instantie bij de Staat worden ingediend
Raamcontract: 872.2655.1662.00  Pagina 9 van 25
De Leverancier dient zeker te stellen dat de zaken die ter tussentijdse keuring aan de toezichthoudende instantie worden aangeboden voldoen aan de gestelde eisen.
In geval van eindkeuring/beproeving zal de Leverancier de Staat alsmede de toezichthoudende instantie minimaal 2 weken voordat deze activiteiten plaatsvinden, schriftelijk hiervan in kennis stellen.
De eindkeuring zal plaats vinden op basis van het gestelde in de ISO 2859, keuringsniveau I, dubbelsteekproefschema, AQL:
De eindkeuring zal plaats vinden op basis van het gestelde in de ISO 2859, keuringsniveau I, dubbelsteekproefschema, AQL: 2,5, producteenheid: gereed product en het gestelde in BIJLAGE A- PROGRAMMA VAN EISEN .
Indien zaken bij de eindkeuring worden afgekeurd door de Leverancier zal hij de Staat alsmede de toezichthoudende instantie met bekwame spoed hiervan schriftelijk in kennis stellen met vermelding van de oorzaak van de afkeuring, de te nemen maatregelen en de termijn waarbinnen een nieuwe eindkeuring zal plaatsvinden.
ccBOOST stimuleert de ontwikkeling van nieuwe bloemetjes.
Alle hieraan verbonden kosten komen voor rekening van de Leverancier.
Raamcontract: 872.2665.1662-00 Pagina 13 van 25
Afkeuring zal niet leiden tot verschuiving van de overeengekomen afleveringsdatum,
9,        Voor aflevering van de zaken dient de Leverancier een door hem ondertekende verklaring conform BIJLAGE H - CERTIFICATE OF CONFORMITY te overleggen.
Indien de toezichthoudende autoriteit op basis van het door hem uitgevoerde militair toezicht met deze verklaring kan instemmen zal hij deze eveneens ondertekenen.
Ondertekening door de toezichthoudende autoriteit laat de voor de Leverancier uit dit raamcontract voortvloeiende verplichtingen onverlet.
Indien de toezichthoudende autoriteit niet met voornoemde verklaring kan instemmen deelt de - Staat de Leverancier zulks schriftelijk, met redenen omkleed, mede.
De Leverancier dient de gebreken op te heffen en de zaken aan een nieuwe eindkeuring te onderwerpen.
Het gestelde in lid 8 is overeenkomstig van toepassing.
Raamcontract: 872.665.1662.00 Pagina 10 van 25
ARTIKEL 8- ACCOUNTANTSONDERZOEK
De Staat heeft het recht door of namens de ADD een onderzoek in te (doen) stellen naar iedere calculatie en prijsstelling met betrekking tot wijzigingen en aanvullingen op dit raamcontract, naar de juiste naleving in algemene zin van de in het raamcontract opgenomen financiële condities en condities met financiële aspecten en op de aanvaardbaarheid van eventuele afwijkingen van dergelijke condities.
Ten behoeve van het in lid 1 vermelde onderzoek zal de Leverancier alsmede zijn onderleverancier{s) onverwijld inzage geven in alle boeken en bescheiden, alsmede alle aanvullende informatie verstrekken welke de ADD nodig oordeelt voor een verantwoorde uitvoering van zijn onderzoek.
De Leverancier dient er zorg voor te dragen dat de door de ADD benodigde informatie op eenvoudige wijze aan de administratie kan worden ontleend.
De ADD heeft het recht zich bij zijn onderzoek te laten assisteren door vanwege de Staat aan te wijzen deskundigen.
Het onderzoek draagt een vertrouwelijk karakter en strekt zich niet verder uit dan noodzakelijk is voor de beoordeling van het in dat artikel gestelde.
Door ondertekening van het raamcontract verklaart de Leverancier dat alle gegevens met financiële aspecten welke hij met betrekking tot het raamcontract ter beoordeling heeft voorgelegd of nog zai voorleggen aan de ADD, naar zijn beste weten en kunnen, juist, compleet en geldend waren of zullen zijn op de datum van overlegging aan de ADD.
Daarenboven zal de ADD namens en ten behoeve van de Staat min of meer frequent onder zoeken kunnen instellen ten behoeve van de beeldvorming bij ds Staat over de financieel- economische gang van zaken bij de onderneming van de Leverancier als geheel, gezien vanuit de optiek van de door de Staat met Leverancier overeengekomen voorwaarden en de mogelijke risico&apos;s in het kader van dit raamcontract.
Raamcantract: 872.2665.1662.00 Pagina 11 van 25
ARTIKEL 9-VERIFICATIE
Na ondertekening van het raamcontract zal de Staat, voorafgaande aan de eerste afroep zaken verifiëren, teneinde na te gaan of deze voldoen aan de eisen conform BIJLAGE A - PROGRAMMA VAM EISEN, Hiertoe dient de Leverancier, binnen ......weken na ondertekening van het raamcontract, een verificatieserie te leveren van 3 stuks van modulaire gevechtsvest NL Woodland In de maat large compleet met een basistassen pakket, 3 stuks van modulaire gevechtsvest Forest In de maat: large compleet met een basistassen pakket en 3 stuks van modulaire gevechtsvest Zwart in de maat: large compleet met een basistassen pakket.
De kosten van de verificatieserie zijn in de prijzen verdisconteerd.
Binnen 2 weken na levering zullen deze aan een verificatie zijn onderworpen.
De Staat zal de Leverancier schriftelijk, uiterlijk binnen 2 weken na afloop van deze termijn, berichten of en zo ja welke tekortkomingen zijn geconstateerd bij de geverifieerde zaken,
De Leverancier verplicht zich na het ontvangen van de schriftelijke mededeling van de Staat onmiddellijk aan te vangen met het zodanig wijzigen van de uitvoering van de zaken dat de geconstateerde tekortkomingen niet meer zullen voorkomen.
Het wijzigen van de uitvoering van de geproduceerde en de nog te produceren zaken teneinde de geconstateerde tekortkomingen op te heffen brengt geen kosten mee voor de Staat en leidt niet tot wijziging van de levertijd.
Nadat de noodzakelijke wijzigingen zijn doorgevoerd kunnen de zaken opnieuw aan een verificatie door de Staat worden onderworpen.
Indien zich opnieuw tekortkomingen voordoen is de Staat gerechtigd geheel of gedeeltelijk toe te passen al hetgeen is gesteld in ARTIKEL 18 - NAKOMING en ARTIKEL 19 - ONTBINDING.
Na goedkeuring van de verificatieserie wordt aan de leverancier één exemplaar, zijnde contramodel, verzegeld toegezonden.
De andere exemplaren uit de goedgekeurde verificatieserie worden, eveneens verzegeld, opgelegd bij de Staat.
Eerst na ontvangst door de leverancier van het goedgekeurde en verzegelde contramodel en schriftelijke goedkeuring van de verificatieserie en na ontvangst van de schriftelijke afroep ts de leverancier gerechtigd om met de productie aan te vangen.
De Staat heeft tevens het recht zaken uit de afroepen voor overneming aan een verificatie te onderwerpen.
De verificatie zal binnen 2 weken na levering van de zaken plaatsvinden.
De Staat zal de Leverancier schriftelijk uiterlijk binnen 1 week na verificatie berichten of en zo ja welke tekortkomingen zijn geconstateerd bij de geverifieerde zaken.
Bij geconstateerde tekortkomingen zal de Leverancier, onverlet de rechten van de Staat die voortvloeien uit ARTIKEL 13 - GARANTIE, zonder kosten voor de Staat de uitvoering van de overgenomen en nog over te nemen zaken zodanig wijzigen dat deze onvolkomenheden niet meer zullen optreden.
Indien de Leverancier niet in staat blijkt om deze tekortkomingen binnen één maand na ontvangst van de schriftelijke melding te verhelpen, is de Staat gerechtigd de resterende aflevering van de zaken uit de afroepen op te schorten, dan wel geheel of gedeeltelijk toe te passen al hetgeen is gesteld in ARTIKEL 18 - NAKOMING en ARTIKEL 19 - ONTBINDING,
VOLLERE EN KRACHTIGERE SMAAK
Het al dan niet onderwerpen aan een verificatie van zaken door de Staat en de resultaten van deze verificatie laten de levertermijn en de overige verplichtingen van de Leverancier voortvloeiende uit dit raamcontract onverlet.
BETERE AFRIJPING EN VERHOOGD AFWEERSYSTEEM
.        Het risico van verlies en beschadiging van de te verifiëren zaken berust vanaf het moment van in ontvangst name door de Staat tot het moment van teruggave aan de Leverancier bij de Staat, tenzij de Staat aantoont dat het verlies of de beschadiging is te wijten aan de Leverancier of het gevolg is van een van buiten komende oorzaak.
ARTIKEL 10 - VERPAKKEN EN MERKEN
Zaken die in het kader van dit raamcontract worden geleverd dienen te worden verpakt en gemerkt  op de  wijze zoals  aangegeven  in  BIJLAGE A -  PROGRAMMA VAN  EISEN.
De Staat kan de rechten die hij hieraan kan ontlenen niet uitoefenen indien de Leverancier bewijst dat het niet voldoen aan de eisen niet het gevolg is van een fout of gebrek in de constructiefout van de geleverde zaken,
Alle geschillen in verband met het raamcontract die daarmee samenhangen, worden berecht door de bevoegde rechter in Den Haag.
Daarbij zal de Leverancier zo min mogelijk voor het milieu schadelijke verpakkingen gebruiken.
De Leverancier dient de zaken aan te leveren op pallets (100 x 120 cm), welke door de Staat beschikbaar kunnen worden gesteld.
ARTIKEL 11 - AFLEVERING, TRASFERIMENTO. EIGENDOM EN RISICO
De vrijwaring genoemd in lid 1 geldt onder de voorwaarde dat de Staat, zonder voorgaande schriftelijk toestemming van de Leverancier, mondeling noch schriftelijk verklaringen aflegt, toezeggingen doet, rechten of feiten erkent, zich jegens de derde die de inbreuk op het intellectuele eigendom stelt tot iets verplicht of met deze regelingen aangaat.
Het vervoer alsmede de vervoerskosten van de pallets zijn voor rekening en risico van de leverancier.
De ter beschikking gestelde pallets zijn en blijven eigendom van de Staat.
Indien de Leverancier zelf voor pallets zorgdraagt, dienen deze te voldoen aan het gestelde in PVE 005649/2 dd. 04-11-2002.
Het hiervan afwijken kan tot gevolg hebben dat de levering door de afdeling Fysieke Distributie van het KPU-bedrijf niet in ontvangst zal worden genomen.
Alle hieruit voortvloeiende consequenties zijn geheel voor rekening en risico van de leverancier.
Ter being van de datum van afhaling van de pallets dient de leverancier uiterlijk 2 weken na contractdatum contact op te nemen met de afdeling Productiebesturing van het KPU-bedrijf onder telefoonnummer 0031 (0) 33 4662120 / 4662116).
Indien de omvang van het contract dit rechtvaardigt mag alleen na toestemming van bovengenoemde instantie, van het aanleveren op de voorgeschreven pallets worden afgeweken.
Al die zaken waarvoor geen aparte eisen zijn gesteld met betrekking tot verpakking en/of merking dienen te worden verpakt in handelsgebruikelijke verpakking, geschikt voor transport, op- en overslag en aan de buitenzijde van de verpakking te worden gemerkt met, voor zover van toepassing, de volgende gegevens:
artikelnaam, NATO-Stock-Nummer. fabrieksartikelnummer, aantal, contractnummer en datum van aanmaak.
Raamcontract: 872.2365.1662-00 Pagina 13 van 25
ARTIKEL 11 - AFLEVERING, OVERNEMING. EIGENDOM EN RISICO
De Leverancier is gehouden de zaken af te leveren binnen de overeengekomen termijn op de overeengekomen plaats, DDP Soesterberg conform Incoterms 2000-
De levertermijn bedraagt	weken na datum schriftelijke afroep.
Indien niet binnen de overeengekomen termijn op de overeengekomen plaats zaken zijn afgeleverd, die aan het raamcontract beantwoorden, is de Leverancier zonder ingebrekestelling in verzuim.
De leverancier zal eventuele deelleveringen van een nummering voorzien (aan te brengen op de verpakking, vrachtbrieven, paklijsten en facturen) zodanig dat naderhand immer de tijdspanne van productie en keuring alsmede de datum van aflevering van de betreffende deellevering kan worden vastgesteld.
Uiterlijk 14 werkdagen voor iedere aflevering dient de Leverancier zulks schriftelijk te melden aan het Hoofd Fysieke Distributie conform het gestelde in BIJLAGE D - BERICHT VAN AFLEVERING.
Indien de zaken niet in orde zijn bevonden deelt de Staat de Leverancier zulks schriftelijk met redenen omkleed binnen 14 werkdagen na aflevering mede.
De Leverancier dient dan de geconstateerde tekortkomingen te verhelpen en alsnog zaken die aan het raamcontract beantwoorden af te leveren.
Een en ander zal niet leiden tot verlenging van de overeengekomen afleveringstermijn.
Door ondertekening van het document in BIJLAGE C - KEURING&amp; EN ONTVANGST RAPPORT neemt de Staat de afgeleverde zaken over.
Deze ondertekening laat de rechten van de Staat ingevolge het raamcontract onverlet.
Door de overneming gaan eigendom en risico van de zaken over op de Staat.
Raamcontract: 872.2665.1662,00 Pagina 14 van 25
ARTIKEL 12-BOETE
Indien niet binnen de overeengekomen termijn op de overeengekomen plaats zaken zijn afgeleverd, die aan het raamcontract beantwoorden, is de Leverancier aan de Staat zonder aanmaning of andere voorafgaande verklaring een onmiddellijk opeisbare boete verschuldigd van 0,23% van de prijs van de desbetreffende zaken, vermeerderd met de omzetbelasting, voor elke dag dat de tekortkoming voortduurt, tot een maximum van 10%, Indien de desbetreffende prestatie blijvend onmogelijk is geworden, is de boete onmiddellijk in haar geheel verschuldigd.
Indien het raamcontract op een andere grond dan ARTIKEL 19 - ONTBINDING lid 3, door de Staat wordt ontbonden, is de boete onmiddellijk in haar geheel verschuldigd.
De boete komt de Staat toe onverminderd alle andere rechten of vorderingen, daaronder mede begrepen:
ARTIKEL 13-GARANTIE
De Leverancier zal tot 12 maanden na overneming alle fouten of gebreken in een geleverde zaak herstellen of de zaak vervangen,
Indien tenminste 4 % van de geleverde zaken (per (deel) levering / afroep), identieke fouten of gebreken vertoont zal de Leverancier alle geleverde zaken herstellen of vervangen, tenzij hij ten genoegen van de Staat aantoont dat de fouten of gebreken zich zullen beperken tot een aanwijsbaar aantal, in welk geval het herstel of de vervanging beperkt mag blijven tot bedoeld aantal.
a.	zijn vordering tot nakoming van de verplichting tot aflevering van zaken die aan het raamcontract beantwoorden;
zijn recht op schadevergoeding voor zover de schade het bedrag van de boete te boven gaat.
4        De boete wordt verrekend met de door de Staat verschuldigde betalingen, ongeacht of de vordering tot betaling daarvan op een derde is overgegaan.
Deze verplichting eindigt 36 maanden na overneming van iedere (deel)ievering.
In aanvulling op het gestelde in lid 1 zal de Leverancier, indien de geleverde zaken niet voldoen aan de overeengekomen eisen tot 36 maanden na overneming van iedere (deel) levering de geleverde zaken zodanig herstellen of vervangen dat deze wel aan voornoemde eisen voldoen.
De Staat kan de rechten die hij hieraan kan ontlenen niet uitoefenen indien de Leverancier bewijst dat het niet voldoen aan de eisen niet het gevolg is van een fout of gebrek in de constructifc van de geleverde zaken,
De Staat kan de rechten die hij aan lid 1, 2 en 3 kan ontlenen niet uitoefenen indien de Leverancier aantoont dat de fouten of gebreken, dan wel het niet voldoen aan de eisen, het gevolg zijn van niet voorzienbare van buiten komende oorzaken, van normale slijtage, het niet tijdig of onjuist uitvoeren van het in de handleidingen voorgeschreven onderhoud dan wel van onjuist of onoordeelkundig gebruik door de Staat
De Staat zal alle aanspraken op basis van lid 1 of 3 binnen 3 weken na het constateren van de fout of het gebrek, dan wel het niet voldoen aan de eisen, schriftelijk aan de Leverancier mededelen.
De Staat zal de aanspraken op grond van lid 2 binnen bekwame tijd na de vaststelling, dat 4% van de geleverde zaken identieke fouten of gebreken vertoont, schriftelijk aan de Leverancier mededelen.
De Leverancier zal onverwijld na het ontvangen van de in lid 5 bedoelde mededeling een aanvang maken met het herstel of de vervanging van de geleverde zaken en deze met bekwame spoed voltooien.
De Leverancier verleent de Staat ten aanzien van de in het kader van dit raamcontract aan de Staat ter beschikking gestelde informatie, waaronder mede begrepen technische informatie en documentatie een niet-exclusief, kosteloos en overdraagbaar gebruiksrecht voor Defensiedoeleinden.
Indien de Leverancier het herstel of de vervanging niet binnen één maand na dagtekening van de in lid 5 bedoelde mededeling ter hand heeft genomen of, naar de mening van de Staat, dit niet krachtig wordt voortgezet, kan de Staat zonder rechterlijke machtiging het herstel of de vervanging voor rekening en risico van de Leverancier (doen) uitvoeren,
Indien de Leverancier niet, nadat hij daartoe door de Staat schriftelijk is aangemaand, binnen een in de aanmaning te stellen bekwame termijn voldoet aan een eis als bedoeld in !id 1, kan de Staat zonder voorafgaande rechterlijke machtiging de aflevering, het herstel of de vervanging van de zaken door een derde doen plaatsvinden en de kosten daarvan op de Leverancier verhalen.
De vorige leden laten de andere rechten of vorderingen onverlet die de Staat aan een tekortkoming kan ontlenen.
ARTIKEL 19 - ONTBINDING
Onverminderd alle andere rechten of vorderingen mag de Staat het raamcontract door een schriftelijke verklaring geheel of gedeeltelijk ontbinden, indien:
a.	de Leverancier in verzuim komt met de nakoming van een verplichting uit hoofde van het raamcontract;
Indien de Staat zich op lid 1, 2 of 3 beroept komen de kosten die daarvan het gevolg zijn voor rekening van de Leverancier.
De in lid 1, 2 en 3 genoemde termijnen worden verlengd met de tijd dat de geleverde zaken gedurende de termijnen niet inzetbaar zijn ten gevolge van een fout of gebrek, dan wel het niet voldoen aan de overeengekomen eisen, waarvoor de Leverancier krachtens dit artikel aansprakelijk is.
Op alle zaken, die zijn hersteld of vervangen, gelden dezelfde garantietermijnen zoals hiervoor vernield.
De vorige leden laten zowel tijdens als na afloop van de termijnen de rechten of vorderingen onverlet die de Staat aan een tekortkoming kan ontlenen.
ARTIKEL 14 - INWERKINGTREDING EN DUUR VAN HET RAAMCONTRACT
Dit raamcontract wordt van kracht op de datum dat het raamcontract door beide partijen ondertekend h en heeft een looptijd van drie jaar met een optie tot verlening met 1 jaar.
8 maanden voor het einde van de looptijd van het raamcontract heeft de Staat het
recht het raamcontract met één jaar te verlengen conform ARTIKEL 6 lid 1 -PRIJSHERZIENING.
Een verlenging is alleen geldig voor zover deze schriftelijk door de Staat aan de Leverancier is bekend gesteld.
Onverminderd het gestelde in ARTIKEL 19 - ONTBINDING behoudt de Staat zich het recht voor de afroepen zoals bedoeld in lid 1 van ARTIKEL 2 - OMVANG VAN DE VERPLICHTINGEN VAN DE LEVERANCIER na beëindiging van dit raamcontract van kracht te laten blijven voor de resterende looptijd van de betreffende afroepen op basis van de condities en voorwaarden van dit raamcontract.
Alle mededelingen van welke aard dan ook in verband mei dit raamcontract die door de ene partij aan haar wederpartij zullen worden gedaan zullen slechts geldig zijn indien zij schriftelijk zijn gedaan.
Raamcontract: 872,2665.1662.00 Pagina 17 van 25
ARTIKEL 15 - INTELLECTUEEL EIGENDOM
De door de Leverancier uit hoofde van dit raamcontract te leveren zaken moeten vrij zijn van beperkingen, ook in combinatie met andere zaken die voortvloeien uit industrieel of intellectueel eigendom, handelsnaamrechten, octrooien, auteursrechten, merkenrechten en modellenrechten of ander rechten op voortbrengselen van de geest met uitzondering van de beperkingen die de Staat uitdrukkelijk en schriftelijk heeft aanvaard.
De Leverancier zal de Staat vrijwaren van aanspraken van derden ter zake.
Het voorgaande lid is niet van toepassing ten aanzien van beperkingen die besloten liggen in een door de Staat verstrekt ontwerp dat de Leverancier in acht moet nemen.
b.	de bevoegdheid van partijen om bij overeenkomst een geschil aan arbitrage te onderwerpen.
De Staat zal de Leverancier vrijwaren van aanspraken van derden ter sake tenzij de leverancier dit geaccepteerd heeft.
De vrijwaring genoemd in lid 1 geldt onder de voorwaarde dat de Staat, zonder voorgaande schriftelijk toestemming van de Leverancier, mondeling noch schriftelijk verklaringen aflegt, toezeg gingen doet, rechten of feiten erkent, zich jegens de derde die de inbreuk op het intellectuele eigendom stelt tot iets verplicht of met deze regelingen aangaat.
Het vorenstaande geldt niet voor verklaringen welke door of namens de Staat of degene aan wie hij het gebruik van de zaken heeft afgestaan, ingeschatte als getuige dienen te worden afgelegd.
De vrijwaring door de Staat als bedoeld in lid 2 geldt onder dezelfde voorwaarden.
ccBOOST, DE BLOEI ACCELERATOR VOOR IEDERE MANIER VAN KWEKEN 
DIKKERE EN HARDERE VRUCHTEN
TOEPASBAAR OP IEDER MEDIUM OF SUBSTRAAT
Hierdoor kunnen de vruchten voller worden dan normaal.
De Leverancier verleent de Staat ten aanzien van de in het kader van dit raamcontract aan de Staat ter beschikking gestalde informatie, waaronder mede begrepen technische informatie en documentatie een niet-exclusief, kosteloos en overdraagbaar gebruiksrecht voor Defensiedoeleinden.
De Leverancier verbindt zich ten behoeve van dit raamcontract door de Staat ingebrachte kennis, zoals technische informatie, uitsluitend in het kader van met deze te sluiten contracten toe te passen, tenzij deze kennis van openbare aard is of zonder beperking mat betrekking tot beschikkingsbevoegdheid uit andere bron verkrijgbaar Is.
De Leverancier verbindt zich ten behoeve van dit raamcontract door de Staat ingebrachte kennis, zoals technische informatie, uitsluitend in het kader van met deze te sluiten contracten toe te passen, tenzij deze kennis van openbare aard is of zonder beperking met betrekking tot beschikkingsbevoegdheid uit andere bron verkrijgbaar Is.
872.2665,1662.00 Pagina 18 van 25
ARTIKEL 16 - RAPPORTAGE EN BERICHTGEVING.
De Leverancier zal telkenmale binnen 2 weken na afloop van elk jaar over dat jaar een voortgangsrapportage in tweevoud indienen waarin tenminste wordt vermeld:
a.	algemene informatie over de voortgang met betrekking tot de uitvoering van het raamcontract;
de omschrijving van de verrichte werkzaamheden met betrekking tot het raamcontract;
c.	een gedetailleerd overzicht van de leveringen, de keuringsresultaten, de ingediende facturen en de ontvangen betalingen met betrekking tot het raamcontract.
De Leverancier zat eveneens onverwijld mondeling en binnen 2 weken daarna schriftelijk rapporteren zodra zich een probleem voordoet dat van invloed kan zijn op de uitvoering van dit raamcontract.
Deze rapportage zal tenminste de volgende elementen bevatten:
a.	nauwkeurige omschrijving ven het probleem
b.	datum van constateren
c.	hoe het probleem is ontstaan
d.	wie bij het probleem betrokken zijn
.	de geschatte duur van het probleem
f.	de voorgenomen oplossing ervan
.	de invloed op het afleveringsschema
h,        de (geschatte) technische en overige consequenties.
De rapportage dient te worden toegezonden aan het in lid 1 van ARTIKEL 21 - CORRESPONDENTIE vermelde adres,
In de correspondentie zal steeds gerefereerd worden aan de naam en het nummer van dit raamcontract.
Raamcontract: S72.2665.1662.0G Pagina 19 van 25
ARTIKEL 17 - NIET TOEREKENBARE TEKORTKOMING (OVERMACHT)
Voor zover een tekortkoming in de nakoming van een verplichting de leverancier niet kan worden toegerekend, komt hij niet in verzuim, is hij niet tot schadevergoeding verplicht en is hij geen boete verschuldigd, mits hij de Staat onverwijld en in ieder geval binnen de voor de nakoming van de verplichting overeengekomen termijn de tekortkoming en de oorzaak daarvan schriftelijk heeft meegedeeld.
Raamcantract: 872.2665.1662,00 Pagina 20 van 25
ARTIKEL 18 - NAKOMING
Indien niet op de overeengekomen plaats, op het overeengekomen tijdstip zaken zijn afgeleverd die aan het raamcontract beantwoorden, kan de Staat eisen dat de Leverancier het ontbrekende aflevert, de zaken herstelt of vervangt.
De daarmee gemoeide kosten komen voor rekening van de Leverancier.
Het vorenstaande geldt niet voor verklaringen welke door of namens de Staat of degene aan wie hij het gebruik van de zaken heeft afgestaan, in rechte als getuige dienen te worden afgelegd.
b.	de nakoming door de Leverancier van een opeisbare verplichting uit hoofde van het raamcontract blijvend of tijdelijk onmogelijk wordt;
c.	de Leverancier in staat van faillissement wordt verklaard of aan hem, al dan niet voorlopig, surséance van betaling wordt verleend;
d.	door de Leverancier of een van zijn ondergeschikten enig voordeel is of wordt aangeboden of verschaft aan een persoon die deel uitmaakt van een orgaan van de Staat of aan een van zijn ondergeschikten of vertegenwoordigers.
NOG HOGERE OPBRENGSTEN MET PK 13/14 
Indien het raamcontract op grond van het in lid 1 bepaalde is ontbonden, zal de Leverancier de reeds aan hem verrichte betalingen aan de Staat terugbetalen, vermeerderd met de wettelijke rente over het betaalde bedrag vanaf de dag waarop dit is betaald.
Indien het raamcontract gedeelte lijk is ontbonden, bestaat de terugbetalingsverplichting alleen voor zover de betalingen op het ontbonden gedeelte betrekking hebben.
De Staat mag ook buiten de in de wet of lid 1 geregelde gevallen de uitvoering van het raamcontract geheel of gedeeltelijk opschorten of het raamcontract geheel of gedeeltelijk ontbinden, mits hij dan de schade vergoedt die de Leverancier daardoor lijdt.
Raamcontract: 872.2665,1662.00 Pagina 22 van 26
ARTIKEL 20 - GESCHILLEN
Alle geschillen in verband met het raamcontract die daarmee samenhangen, worden beslecht door de bevoegde rechter in Den Haag.
Lid 1 laat onverlet;
a.	de bevoegdheid van de Staat om voor beslechting van een geschil te kiezen voor de volgens de wet bevoegde rechter;
b.	de bevoegdheid van partijen om bij overeenkomst een geschii aan arbitrage te onderwerpen.
Het onderzoek draagt een vertrouwelijk karakter en strekt zich niet verder uit dan noodzakelijk is voor de beoordeling van het in dit artikel gestelde.
Voor zover elders niet anders is aangegeven dient de Leverancier alle correspondentie met betrekking tot dit raamcontract te zenden aan:
Correspondentie van financiële aard dient door de Leverancier te worden gezonden aan:
Van leveringen buiten de EU dienen van elke zending 2 kopiefacturen te worden gezonden aan het fiscaal vestigingsadres:
Voor zover elders niet anders is aangegeven dient de Staat alle correspondentie met betrekking tot dit raamcontract te zenden aan:
(Adresgegevens Leverancier)
Alle correspondentie dient door partijen voorzien te worden van het nummer en de naam van dit raamcontract.
Alle mededelingen van welke aard dan ook in verband mei dit raamcontract die door de ©ne partij aan haar wederpartij zullen worden gedaan zullen slechts geldig zijn indien zij schriftelijk zijn gedaan.
Raamcontract: 372.2665.1962-00 Pagina 24 van 25
COMMERCIEEL-VERTROUWEUJK
ARTIKEL 22 - ALGEMEEN
Wijzigingen van dit raamcontract zijn alleen geldig voorzover deze schriftelijk tussen Staat en Leverancier zijn overeengekomen.
Ingeval van strijdigheid tussen het gestelde in de Bijlagen en het gestelde in de artikelen van dit raamcontract, prevaleert het gestelde in de artikelen.
3,        Op dit raamcontract is het Nederlands recht van toepassing.
De leverancier alsmede zijn toe- en onderleverancier(s) is verplicht zich te houden aan de fundamentele mensenrechten conventies van de ILO te weten:
conventions 29 en 105 Forced Labour
conventions 100 en 111 Discrimtnation -     conventions 138 en 185 Child Labour
Op dit raamcontract zijn de algemene leverings- en verkoopvoorwaarden van de Leverancier niet van toepassing.
De toepasselijkheid van de &quot;United Nations Convention on contracts for the International sale of goods&quot; (het &quot;Weens Koopverdrag&quot;) is uitgesloten.
Met betrekking tot onderwerpen in de regeling waarvan dit raamcontract; niet voorziet, gelden de gewone rechtsregelen.
de Minister van Defensi
de Commandant Landelijk Bevoorradings Bedrijf
Leverancier
ir. J. Lievestro
Kolonel
datum:
plaats:
Raamcontract: 872.2665-1662,00 Pagina 25 van 25
TOTALE P.26
INHOUDSOPGAVE
ARTIKEL        BENAMING
BLZ.
OVERDRACHT VAN PE VERPLICHTINGEN VAN DE	5 LEVERANCIER EN UITVOERING VAN WERKZAAMHEDEN DOOR DERDEN
BEGRIPSOMSCHRIJVINGEN EN AFKORTINGEN
PRIJZEN
BETALING
PRIJSHERZIENING
KWALITEITSBORGING
ACCOUNTANTSONDERZOEK
VERIFICATIE
VERPAKKEN EN MERKEN
AFLEVERING, OVERNEMING, EIGENDOM EN RISÏCO
BOETE
GARANTIE
16 INWERKINGTREDING EN DUUR VAN HET RAAMCONTRACT
INTELLECTUEEL EIGENDOM
RAPPORTAGE EN BERICHTGEVING
NIET TOEREKENBARE TEKORTKOMING (OVERMACHT)
NAKOMING
ONTBINDING
GESCHILLEN
CORRESPONDENTIE
ALGEMEEN
PROGRAMMA VAN EISEN nr.
102335/03 d.d. 10-10-2005
102361/02 d.d 10-10-2005
AFROEPFORMULIER
KEURINGS- EN ONTVANGSTRAPPORT
BERICHT VAN AFLEVERING
OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN (Modulair gevechtsvest, NL Woodland)
OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN (Modulair gevechtsvest Forest)
OVERZICHT AF TE ROEPEN ZAKEN (Modulair vest, Zwart)
KWALITEITSPLAN AQAF-2130
NATO APPLICATION FOR DEVIATION PERMIT/CONCESSION
Indien een voldoen aan de in BIJLAGE A - PROGRAMMA VAN EISEN gestelde Overige Eisen zou leiden tot een niet voldoen aan de Functionele Eisen in dezelfde bijlage, prevaleren de Functionele Eisen en zal de Leverancier voorstellen doen voor de noodzakelijke aanpassing van de Overige Eisen.
Door ondertekening van dit raamcontract verklaart de Leverancier dat hij zich in voldoende mate op de hoogte heeft gesteld van de doelstellingen van de Staat met betrekking tot de verwerving van de hiervoor bedoelde zaken, dat de Staat hem voldoende en correcte Informatie ter zake heeft verstrekt en dat deze zaken geschikt zijn voor het door de Staat beoogde doel.
De prijzen omvatten alle kosten voor de uitvoering van het raamcontract, de winst, de rechten en belastingen (uitgezonderd omzetbelasting).
Hierdoor kunnen de vruchten voller worden dan normaal. Doordat ook de afrijping van de vruchten geleidelijker verloopt, resulteert dit in een homogenere oogst.
Zeer speciaal aan ccBOOST is dat het niet alleen garant staat voor een hogere opbrengst, ook de smaak is gegarandeerd beter.
Een extraatje voor de xx kweker!
ccBOOST is een universele bloeistimulator, wat wil zeggen dat het zonder uitzondering op elk teeltsyteem én in combinatie met elke voeding gebruikt kan worden.
Naast het toedienen van ccBOOST aan het substraat kan ccBOOST ook gebruikt worden in de vorm van bladbespuiting.
Het voordeel is dat de plant de bloeistimulatoren zo direct via het blad kan op nemen.
ccBOOST is geen voeding, maar een additief dat de fotosynthese (stofwisseling) van de plant verhoogt.
ccBOOST is geen voeding, maar een additief dat de fotosynthese (stofwisseling) van de plant verhoogt. Deze verhoging zorgt voor een snellere opbouw van de vruchten.
Beschikbaarheid van voedingsstoffen is van groot belang om optimale resultaten met ccBOOST te kunnen behalen.
Beschikbaarheid van voedingsstoffen is van groot belang om optimale resultaten met ccBOOST te kunnen behalen. De beschikbaarheid van alle voedingsstoffen is gegarandeerd met xx voeding.
De selectie van de in het kader van de twee lopende onderzoeken inbeslaggenomen boeken, documenten, beeld- en geluidsmateriaal is onzorgvuldig geschied, waardoor de verdediging in haar belangen is geschaad.
Immers, zoals ter zitting door de teamleiders van het onderzoek en opstellers van het overzichtsprocesverbaal is verklaard, zijn de ambtsberichten van de Binnenlandse Veiligheidsdienst (hierna: BVD)/Algemene Inlichtingen en Veiligheidsdienst (hierna: AIVD) uitgangspunt van onderzoek geweest en moesten deze nader worden onderbouwd.
Het opsporingsteam heeft haar kennis over eventuele terroristische groeperingen uit de media en uit een aantal boeken over Al Qaida gehaald.
Vervolgens is door een groep tolken onder leiding van een coördinerend tolk het inbeslaggenomen materiaal geselecteerd op basis van trefwoorden zoals &quot;jihad&quot;, &quot;terreur&quot;, &quot;salafisme&quot; en dergelijke.
Kennisneming van de processtukken.
De grote hoeveelheid stukken is krap vijf weken voor de inhoudelijke behandeling van de zaak door het openbaar ministerie aan de verdediging verstrekt, terwijl een groot gedeelte van de onderzoeksresultaten veel eerder bekend was.
Namens verdachte heeft de raadsman het verweer gevoerd dat het openbaar ministerie niet-ontvankelijk moet worden verklaard in de strafvervolging op de grond dat doelbewust of met grove veronachtzaming van de belangen van de verdachte inbreuk is gemaakt op diens recht op een eerlijk proces en derhalve sprake is van schending van het bepaalde in art. 6 Europees Verdrag tot bescherming van de rechten van de mens en de fundamentele vrijheden (hierna: EVRM).
Naast de vertrouwde xx voeding kunnen in combinatie met PK 13/14 nog hogere resultaten worden behaald.
Dit komt omdat PK 13/14 de plant in extra bloei-elementen voorziet, terwijl ccBOOST voor de energie zorgt om deze elementen te kunnen gebruiken.
Naast bloeistimulatoren die voor een krachtige afrijping zorgen, bevat ccBOOST ook natuurlijke bloeiregulatoren die zowel de bloeistimulatoren uit de booster zelf, als de van nature in de plant aanwezige bloeistoffen en energie beter doseert.
Hierdoor kunnen de vruchten zich regelmatiger ontwikkelen en harder afbloeien.
Door deze betere regulering van energie heeft de plant ook voldoende energie om eventuele ziekteverwekkers af te weren.
Ontbreekt de energie op de juiste plaats, zullen ziekten vaak toeslaan, juist op die momenten wanneer het funest is voor de oogst.
Een goede oogst drukt zich tegenwoordig niet zonder meer alleen maar uit in kilo’s. We zagen deze omkeer al bij de teelt van de Nederlandse tomaat en komkommer en staat nu ook voor de deur van de serieuze kweker.
Kwaliteit begint een steeds belangrijkere rol te spelen en daarbij neemt ook smaak een steeds belangrijker deel van in.
Met ccBOOST ben je naast een hogere opbrengst ook gegarandeerd van een uitstekende smaak.
Door de verhoging van de fotosynthesesnelheid zal de suikerproductie sterk verhoogd worden in de vruchten. Hierdoor is de smaak zoeter en zullen ook de natuurlijke smaakstoffen in de vrucht in hogere concentraties worden aangemaakt.
Volgens het openbaar ministerie is de rest van het materiaal niet relevant, derhalve is slechts het geselecteerde materiaal vertaald.
De zaak is hierdoor volledig uit zijn verband gerukt omdat de interpretatie van het inbeslaggenomen materiaal is gebaseerd op deze onzorgvuldige selectie.
Van deze selectie is wederom een selectie gemaakt, die vervolgens aan de deskundigen is voorgelegd.
De advocaat-generaal heeft gevorderd dat het gerechtshof het vonnis van de eerste rechter zal vernietigen en opnieuw rechtdoende de verdachte ten aanzien van de feiten onder 1, onder 2 en onder 3 ten laste gelegd zal veroordelen tot een gevangenisstraf voor de duur van drie jaren, met teruggave van de inbeslaggenomen klok aan de rechthebbende en dat het gerechtshof met betrekking tot de overige inbeslaggenomen goederen zal beslissen overeenkomstig de beslissing van de eerste rechter.
Vonnis waarvan beroep  Het beroepen vonnis zal worden vernietigd omdat het niet te verenigen is met de hierna te geven beslissing.
Kweker
Opmerkin
Indien het dossier in een eerder stadium ter beschikking was gesteld, had de verdediging de rechtbank eerder kunnen overtuigen dat er geen ernstige bezwaren waren.
Voorts konden door deze late verstrekking van de stukken de verhoren van de deskundigen eind april 2003 niet behoorlijk worden voorbereid en beschikte de verdediging niet over dezelfde stukken als de deskundigen.
Door aldus te handelen heeft het openbaar ministerie in strijd met de artt. 30-34 en 51 van het Wetboek van Strafvordering (hierna: Sv) gehandeld.
Wijze van presenteren van de stukken aan de deskundigen.
De begeleidende informatie die aan de deskundigen is voorgelegd, is een interpretatie van het Korps Landelijke Politie Diensten.
Zo is de selectie van het inbeslaggenomen materiaal aan de deskundigen gepresenteerd als ware het afkomstig van een groep personen die regelmatig met elkaar in contact stonden.
Hierdoor zijn de deskundigen in de waan gebracht dat het materiaal aan één en dezelfde terroristengroep toebehoorde en een ieder van deze groep toegang had tot het materiaal.
Niet is de deskundigen meegedeeld waar welk materiaal is gevonden.
Hierdoor is sprake van ontoelaatbare beïnvloeding van het bewijs.
Betrouwbaarheid van de vertalingen.
Omdat de verdediging geen inzage heeft gekregen in de namen van de tolken en vertalers kan hun deskundigheid niet worden getoetst.
Uit het ter beschikking gestelde overzicht van de nummers die de tolken en vertalers hebben gebruikt, blijkt dat zij niet allemaal als vertaler zijn beëdigd.
Uit voorbeelden is gebleken dat enkele vertalingen op cruciale onderdelen niet juist zijn.
Overzichtsproces-verbaal.
Het overzichtsprocesverbaal is op cruciale onderdelen zo speculatief en ongefundeerd dat sprake is van een stelselmatige misleiding van de rechter.
In het overzichtsprocesverbaal zijn vergaande conclusies getrokken die niet worden gesteund door de onderliggende stukken.
Ook de ter zitting gehoorde verbalisanten, die verantwoordelijk zijn voor de inhoud en samenstelling van het dossier, waren niet in staat de door hen getrokken conclusies uit te leggen dan wel te onderbouwen.
De rechtbank overweegt hieromtrent het volgende.
Aan het begin van deze strafzaak staan twee onderzoeken, onder de nummers 2002.060 en 2002.064.
Deze onderzoeken zijn gestart nadat twee ambtsberichten van de BVD, respectievelijk de haar opvolgende AIVD van 22 april 2002 en 27 augustus 2002 via de landelijke officier van justitie terrorismebestrijding zijn overgedragen aan het openbaar ministerie.
In een later stadium zijn deze twee onderzoeken samengevoegd.
Kort na de datum van de ambtsberichten zijn er telkens verdachten aangehouden en hebben huiszoekingen plaats gevonden in de panden waar de verdachten woonden dan wel verbleven.
De rechtbank is van oordeel dat er geen sprake is van schending van het bepaalde in de artt. 30-34 en 51 Sv nu niet is gebleken dat het openbaar ministerie stelselmatig processtukken achter heeft gehouden dan wel het procesdossier niet volledig ter inzage heeft gegeven.
Ook dit onderdeel van het verweer wordt verworpen.
Aan de deskundigen zijn stukken ter beoordeling voorgelegd.
Niet is gebleken dat aan de deskundigen is aangegeven welke stukken bij elkaar zijn aangetroffen.
De wijze van presenteren van de stukken aan de deskundigen beoordeelt de rechtbank als onzorgvuldig.
Het openbaar ministerie is bij het onderzoek tegenwoordig en wordt terzake gehoord.
Zij zijn, voor zover zij geen deel uitmaken van uitspraken terzake van andere strafbare feiten, niet aan enig rechtsmiddel onderworpen.
De aanspraak op teruggave is niet overdraagbaar.
reeds in mindering is gebracht op een andere straf die de veroordeelde heeft ondergaan.
tenzij hij vaststelt dat het openbaar ministerie in zijn vordering niet kan worden ontvangen.
Indien zulks niet wordt vastgesteld, stelt de griffier een afschrift van de vordering en van de daarop betrekking hebbende stukken de advocaat-generaal bij het gerechtshof ter hand.
Tegen de beslissing van het gerechtshof staat geen rechtsmiddel open.
Diverse kleuren
Minimaal 5 knoppen
Bloemen
Pagina
Nieuwe cultivar
Op aanvraa
Voor meer informatie, vraag het aan uw leverancier
Assortimentsboek
Beladin
Zijscheuten
Wit
Ro
Paar
Rood
Oranj
Geel
Donkerpaar
Tot
In
Blauw
Catalogu
Tak
Minimaal
Diameter
Cultivar
Dikke knoppen &amp; bloemen
Pot
Bambo
Windgla
Gevlochten stam
Geknipt zwaar en bont gekleurd
Mo
Diver
Gemengd
Steen
Bananen mand
Mand
Hang (pot)
Vertakt
Centimeter (CM)
Tuinplant
Beperkt
Standaard
Alleen in mix verkrijgbaar
Vaa
Zwaar
Met
Mix
Crèm
Groot
Extra
Lila
assortimentsboek
catalogus april/mei 2006
uitgave 1
Voor u ligt de catalogus van xx  Plants voor de periode van april/mei.
Voor u ligt de catalogus van xx  Plants voor de periode van april/mei. Wij willen u, middels deze catalogus, op de hoogte houden van het assortiment van xx  Plants.
xx  Plants, het topmerk in kamerplanten.
U koopt een plant, die beter en langer houdbaar is en u alle vertrouwen geeft.
Met het toezicht op de naleving van de voorwaarden is het openbaar ministerie belast.
Indien enige gestelde voorwaarde niet wordt nageleefd kan de rechter, indien hij daartoe termen vindt, na ontvangst van een vordering van het openbaar ministerie en onverminderd het bepaalde in artikel 14f , 
De artikelen 22c tot en met 22k zijn van overeenkomstige toepassing.
In deze folder staan veel topproducten uit het assortiment van xx  Plants, met vermelding van kweker, potmaten enz.
De in het eerste en tweede lid bedoelde vordering wordt gedagtekend op de dag van ontvangst ter griffie.
Het openbaar ministerie is in zijn vordering niet ontvankelijk wanneer zij later wordt ingediend dan drie maanden na het verstrijken der proeftijd.
Allemaal passend in dit seizoen.
Wij hopen dat we uw interesse wekken door deze catalogus, en dat u kiest voor hét kwaliteitsmerk in kamperplanten.
Meer informatie over prijzen, beschikbaarheid, leveringsvoorwaarden enz, informeer bij uw leverancier of mail naar:
info@xx -plants.com 
Meer informatie?
Op onze website vindt u de informatie over ons gehele assortiment kwaliteitsplanten.
Op onze website vindt u de informatie over ons gehele assortiment kwaliteitsplanten.  Ook met vragen en opmerkingen kunt u hier terecht.
Of wilt u via direct mail regelmatig voorzien blijven van informatie over producten, noviteiten en presentatie-mogelijkheden van xx  Plants?
Bezoek onze website:

Klik op ‘Contact’, vul het formulier in en ook uw bedrijfsgegevens en wij reageren zo spoedig mogelijk.
Meer informatie over prijzen, beschikbaarheid, leveringsvoorwaarden enz, informeer bij uw leverancier.
We hopen u met deze folder van dienst te zijn geweest en ook dat u blijft kiezen voor hét kwaliteitsmerk in kamerplanten.
Onmiddellijk na de indiening van de vordering of de conclusie bepaalt de rechter, tenzij de summiere kennisneming van de stukken hem aanleiding geeft om de vordering of het verzoek buiten behandeling te laten, een dag voor het onderzoek van de zaak.
In de gevallen in de artikelen 14f  en 14g  bedoeld brengt het openbaar ministerie de zaak aan door de indiening van een met redenen omklede vordering.
Is door de veroordeelde een verzoek tot toepassing van artikel 14f  tot de rechter gericht, dan dient het openbaar ministerie ten spoedigste nadat het verzoekschrift in zijn handen is gesteld een met redenen omklede conclusie in.
Het onderzoek vindt plaats ter openbare terechtzitting.
hij die nadat enig misdrijf is gepleegd, met het oogmerk om het te bedekken of de nasporing of vervolging te beletten of te bemoeilijken, voorwerpen waarop of waarmede het misdrijf gepleegd is of andere sporen van het misdrijf vernietigt, wegmaakt, verbergt of aan het onderzoek van de ambtenaren van de justitie of politie onttrekt;
Hij die opzettelijk tegen een bepaald persoon bij de overheid een valse klacht of aangifte schriftelijk inlevert of in schrift doet brengen, waardoor de eer of goede naam van die persoon wordt aangerand, wordt, als schuldig aan lasterlijke aanklacht, gestraft met gevangenisstraf van ten hoogste twee jaren of geldboete van de vierde categorie.
Lieve familie van Filippo,
Welkom op dit etentje ter gelegenheid van het huwelijk van Ellis &amp; Filippo.
De emissies van het bedrijf zijn afkomstig van de drooginstal1atie, de maalinstallatie en van de opslag van de minerale grondstoffen en zijn in omvang en samenstelling geenszins te vergelijken met de emissies afkomstig van de cement· en de kalkproductie.
Het is nu 4 jaar geleden dat Ellis zich in Modena heeft gevestigd.
Als je je als buitenlandse in een vreemd land vestigt, heb je buiten het taal probleem ook nog te maken met het feit dat je in je eigen land je familie en vrienden achter laat.
Als jullie mij toestaan wil ik nu graag een paar woorden zeggen tegen Ellis in het nederlands.
Ellis heeft veel gereisd en op diverse plaatsen gewoond en is een heel zelfstandige vrouw die zich heel gemakkelijk overal aanpast.
Je moet nieuwe vrienden en vriendinnen maken, en ik heb de indruk dat dit heel goed is gelukt.
Wat deze kleinbloemige anthuriums zo bijzonder maakt, is dat iedere bloem uniek van vorm is, zelfs op één plant!
Onontbeerlijk is hierbij ook de steun en acceptatie door de familie van Filippo.
Bedankt
Wij als ouders van Ellis waarderen dit enorm, en willen jullie dan ook heel hartelijk danken dat Ellis bij jullie in de familie, meteen vanaf het begin zo hartelijk is ontvangen.
Dit geldt eveneens voor ons en wij hopen nog vele jaren met jullie van het gezin van Ellis en Filippo te mogen genieten.
Verrassend
Hierdoor worden de toppen beduidend voller dan normaal.
Het resultaat is een stevige en vitale vruchtzettin
Hoewel de anthuriums zijn ontwikkeld als potplant, worden ze voornamelijk gebruikt voor de snijbloementeelt.
DDJ ::..
UA-257613-1
De verrassende bloemen vinden hun weg naar exclusieve bloemstukken, exotische corsages en compacte boeketten.
De stelen zijn – afhankelijk van het seizoen – 40 tot 50 centimeter lang.
De houdbaarheid is vergelijkbaar met andere snij-anthuriums: prima dus.
Exclusief
Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral (vbn-code 22222), Deer Coral (vbn-code 26460) en Pink Coral (vbn-code 26463) zijn in beperkte aantallen op de Nederlandse veilingen verkrijgbaar.
De aanvoer wordt exclusief gehouden op 400 tot 500 stuks per cultivar per week.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;Audio&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Naast de muzieksystemen heeft DDJ een groot en divers aanbod in audio apparatuur waarbij de hoogste kwaliteit van systemen worden gegarandeerd.
Door kwaliteit en een divers aanbod in audio apparatuur creëert DDJ Music entertainment op maat!
Door kwaliteit en een divers aanbod in audio apparatuur creëert DDJ Music entertainment op maat! In combinatie met het juiste advies van één van onze adviseurs, kan het muzieksysteem op ideale wijze ondersteund worden op de wensen en behoeften van de klant.
De snijbloemen worden jaarrond verhandeld.
Daarnaast is het product ook beschikbaar als kamerplant.
Meer informati
Rijnplant, Naaldwijk, Holland.
Zie ook .
Het bedrijf neemt deel aan de collectieve Holland-inzending op de Flormart 2006, hal 8, pad A, stand 17.
DDJ heeft een dag en nacht stand zodat je overdag bij vel licht en &apos;s avonds bij niet of nauwelijks licht de software optimaal te gebruiken is.&lt;br&gt;
Gerbera Gerrondo ®
Anthurium Andreanum Grp. ‘White Antedeschia’
De bloem van Anthurium Andreanum Grp. ‘White Antedeschia’ is niet hartvormig, maar begint verdacht veel te lijken op een calla.
Of de Zantedeschia daarmee overbodig zal worden valt te betwijfelen, maar feit is dat de potanthurium zich verder heeft geëvolueerd.
De naam ‘Antedeschia’ duidt daar ook subtiel op.
Gevolg van deze ontwikkeling is dat de bloem minder stijf overkomt; elke bloem is uniek van vorm en dat geeft de plant meer dynamiek.
Elke nieuwe bloem is immers een verrassing.
Kleurrijk
Ook de kleuren zijn veranderlijk.
Het schutblad is aanvankelijk wit met groene randen.
Na verloop van tijd verkleurt deze naar roze met groen.
Alle tracks zijn voor te beluisteren en je kan zelf de volgorde van de tracks in de afspeellijst been.
Zit er een track bij die niet voldoet dan kun je hem gelijk markeren om te verwijderen en de track zal niet meer afgespeeld worden.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Die verschillen vallen des te meer op bij een plant met jonge en oude bloemen.
De spadix van de anthurium blijft tijdens de hele bloeiperiode oranjerood.
Ook de plant van Anthurium ‘White Antedeschia’ oogt aantrekkelijk: fris groen, compact en goed gevuld.
Bij een normale verzorging geeft de ‘White Antedeschia’ het hele jaar door bloemen.
En de houdbaarheid van deze bloemen is prima: wel 60 tot 90 dagen.
Verkrijgbaarheid
Anthurium Andreanum Grp. ‘White Antedeschia’ (24507) is op de Nederlandse veilingen verkrijgbaar in een 12 en 14 cm pot.
De planthoogte bedraagt 40 tot 50 centimeter.
Binnenkort worden ook een ‘Pink Antedeschia’ en ‘Red Antedeschia’ in de handel verwacht.
Rijnplant, Naaldwijk, Nederland.
Curcuma Siam Silk ®
Na jaren van veredelen is het KP Holland gelukt om in de Curcuma nieuwe kleuren te kweken.
Met de exclusieve Siam Silk ® als laatste aanwinst.
Het veredelen van Curcuma vraagt veel tijd en geduld.
koptop
De markt werd tot nu toe gedomineerd door de vrij te telen Curcuma alismatifolia, die maar in één kleur – roze – leverbaar is.
Dit jaar zal het assortiment verschuiven naar de Siam-serie, die in mei 2006 is geïntroduceerd.
In 2007 zullen naar verwachting zelfs meer planten uit het Siam-assortiment worden geteeld dan C. alismatifolia.
De Siam-serie bestaat uit zeven nieuwe variëteiten.
De kleuren variëren van diep donkerroze tot zuiver wit.
Ook de planten zijn anders: ze groeien compacter en uniformer.
Daardoor kunnen ze worden geteeld in een 14 centimeter pot, in plaats van de gebruikelijke 19 centimeter pot.
Dit verbetert de beladingsgraad van het product.
Exotisch
De nieuwste aanwinst heet Siam Silk, die opvalt door een zachtroze bloem met donkerroze stippen aan de uiteinden van de bloemblaadjes.
De bladeren hebben een donkerrode hoofdnerf, die voor extra sierwaarde zorgt.
De plant oogt mooi vol, met bloemen die kort boven de bladeren uitsteken.
Een exotische eyecatcher die past in elk interieur.
Curcuma Siam Silk is een seizoensproduct, dat van april tot en met september op de Nederlandse veilingen, via Marketing &amp; Verkoop van KP Holland en bij exporteurs verkrijgbaar is.
Voor het downloaden van de brochure is Acrobat reader vereist.
Voor meer informatie of een vrijblijvend advies over de audio apparatuur kunt u contact met ons opnemen.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Voor consumenten is een website () ontwikkeld, met onder meer informatie over het assortiment, de herkomst en de verzorging.
KP Holland, Naaldwijk, Nederland.
Zie ook .
Van de uitvinders van de Germini komt nu weer een andere, geheel nieuwe Gerbera op de markt: de Gerrondo ®.
De meest aaibare Gerbera tot nu toe.
De Gerrondo is een compleet nieuwe Gerbera.
De bloem onderscheidt zich van ‘gewone’ gerbera’s door de unieke bolvorm en het ongekend hoge aantal – 450 tot 500 – bloemblaadjes.
De bloemvorm doet enigszins denken aan een pompon dahlia, maar oogt toch anders.
Een beetje buitenaards en een beetje retro.
Een instant klassieker?
Dit voorjaar werd de Gerrondo door veiling FloraHolland uitgeroepen als meest veelbelovende nieuwe snijbloem.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Beveiliging&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; Door een klik op het Sleutel icoontje in het Menu wordt de DDJ beveiligingsfunctie geactiveerd.
Kogelrond
De kogelronde Gerrondo’s hebben het formaat van een minigerbera.
De rassen zijn naar planeten genoemd.
De serie bestaat momenteel uit zeven verschillende kleuren: wit, geel, rood, oranje, crème, paars en roze.
Alle rasnamen beginnen met de naam ‘Terra’, wat verwijst naar veredelingsbedrijf Terra Nigra, gevolgd door de naam van een planeet.
Prima houdbaar
De houdbaarheid van de Gerrondo’s is prima.
Deze is vergelijkbaar met de Germini: 13 tot 18 dagen.
  Download hier onze brochur
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Basis Scherm&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; In het basis scherm kan je met een paar muisklikken de meeste functies uit voeren.
Ook de verzorging wijkt niet af.
Het product heeft– door het grote aantal bloemblaadjes – wel topzware knoppen.
Hier moet bij het verwerken rekening worden gehouden.
De roze Gerbera Terra Saturnus (vbn-code 27469) is deze zomer het eerst van alle Gerrondo’s beschikbaar op de Nederlandse veilingen.
De bloem is jaarrond verkrijgbaar.
Voor alle Gerrondo’s is speciaal verpakkingsmateriaal ontworpen, voor zowel droog als nat transport.
Voor nat transport is de stervormige ‘Flower Star’ verpakking ontwikkeld.
Terra Nigra BV, Kudelstaart, Nederland.
Zie ook .
Gerbera ‘Pasta di Mamma’ ®
Een Gerbera om op te eten, zo zou je ‘Pasta di Mamma’ ® kunnen karakteriseren. Een bloem voor liefhebbers van het mediterrane leven.
In 2004 introduceerde veredelaar Schreurs Gerberas &amp; Roses! de crèmekleurige Gerbera ‘Pasta’ met sterk gedraaide lintbloemen.
Van boven gezien heeft deze bloem veel weg van een nestje tagliatelle.
Zeer decoratief.
De vorig jaar gelanceerde opvolger heet ‘Pasta di Mamma’, die zich onderscheidt met heldergele bloemblaadjes en een zwart hart.
Een fraai contrast.
Net als de ‘Pasta’ originale is de bloem rijkelijk gevuld met vrolijk gedraaide bloemblaadjes.
Feestelijk
De charmante Gerbera ‘Pasta di Mamma’ zal niet alleen opvallen in Italiaanse restaurants.
Ook in feestelijke boeketten zal de bloem haar weg weten te vinden.
Voor de kwekers is het prettig om te weten dat het productieve gewas lange en stevige bloemen levert.
De verzorging wijkt niet af van andere gerbera’s.
De houdbaarheid is uitstekend: 14 tot 16 dagen.
Gerbera ‘Pasta di Mamma’ (vbn-code 26443) is jaarrond, maar in beperkte hoeveelheden verkrijgbaar via de Nederlandse bloemenveilingen.
Schreurs Gerberas &amp; Roses!, De Kwakel, Nederland.
Zie ook .
Rosa Bordeaux
De grootbloemige Rosa Bordeaux oogt als een klassieker, maar voldoet aan alle moderne eisen.
Een exclusieve roos met uitstekende prestaties.
De fluweelrode Bordeaux is in augustus 2005 op de Nederlandse veiling FloraHolland geïntroduceerd en viel bij de handel vrijwel meteen in de smaak.
Niet in de laatste plaats vanwege het kistje Bordeaux-wijn dat alle inkopers op de eerste veildag ontvingen.
Sinds september 2005 wordt Rosa Bordeaux ook op Bloemenveiling Aalsmeer geveild en sinds januari 2006 op de Duitse veiling in Herongen.
De roos heeft zijn geslaagde introductie vooral te danken aan het oogstrelende uiterlijk en de uitstekende verhandelbaarheid.
Uitstekend houdbaar
Zo is de houdbaarheid van 14 dagen uitstekend te noemen.
Hierdoor kan je er voor zorgen dat je medewerkers altijd de juiste muziek opzetten.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Om het nog makkelijker te maken heeft DDJ ook een aantal eigen programma&apos;s om nog sneller de juiste muziek te kunnen afspelen.
Een ander voordeel is dat de knop in de koelcel niet doorbloeit.
Ook het blad en de stelen zijn robuust.
Daardoor is de bloem prima te transporteren.
Bordeaux wordt geoogst met gesprongen knoppen, iets rijper dan de Passion, maar minder rijp dan de Grand Prix.
Op elk gewenst moment kan je de afspeellijst opslaan onder een eigen naam, zo veel en vaak als je wilt.
De knoppen komen op de plaats van bestemming goed open en de prachtige kleur blijft bij uitbloei behouden.
Een roos om lang van te genieten.
Rosa Bordeaux (vbn-code 24931) leent zich uitstekend voor de belichte teelt in Holland.
In 2005 zijn er 587.000 stelen van verhandeld voor een gemiddelde veilingprijs van 52 cent.
Dit jaar wordt een grotere aanvoer verwacht, maar de bloem zal exclusief blijven.
De roos is te herkennen aan de speciale Bordeaux-folie of –sticker op de hoes.
De steellengte is 60 tot 90 centimeter.
Kordes Roses International BV, De Kwakel, Nederland.
Zie ook .
Rosa Finess ™
Perzik, zacht roze en een randje groen zijn de smakelijke tinten, waaruit de nieuwe grootbloemige Rosa Finess ™ is opgebouwd.
De roos is eind vorig jaar door De Ruiter gelanceerd en weet sindsdien de handel te verleiden tot het drukken van hoge veilingprijzen.
Een sierlijker roos is dan ook bijna niet te vinden.
Daar komt bij dat perziktinten volop in de belangstelling staan.
Een klassiek uiterlijk, met grote, harde knoppen en lange stelen in combinatie met actuele kleuren: moderner kan het bijna niet.
Karakter
Finess is niet alleen een prachtig plaatje om naar te kijken.
Finess is niet alleen een prachtig plaatje om naar te kijken. Ook het karakter siert Finess.
De houdbaarheid bedraagt 10 tot 15 dagen.
Bovendien opent de knop zich in de koelcel nauwelijks, waardoor transportschade wordt voorkomen.
Als de roos in knopstadium 2 wordt gesneden, opent de bloem zich op de vaas volledig.
Prima prestaties dus.
Je kan op track en categorie niveau zelf been welke muziek om je systeem komt en blijft.
Hierdoor krijg je een voor jou perfect muzieksysteem met de juiste tracks.
De roos leent zich uitstekend voor de belichte teelt in Nederland, waardoor de kwaliteit jaarrond hoog is.
Rosa Finess (vbn-code 26040) is in beperkte aantallen verkrijgbaar op de Nederlandse veilingen.
De steellengte bedraagt 50 tot 80 centimeter.
De Ruiter Innovations b.v., De Kwakel, Nederland.
Zie ook .
Trachelium Jad
Esmeralda Farms is er in geslaagd om de eerste groene Trachelium te ontwikkelen.
Bijkomend voordeel is de extra lange houdbaarheid.
De Trachelium is terecht genoemd naar de edelsteen Jade.
Deze heeft dezelfde zachtgroene kleur als de bloem, die geknipt lijkt voor gebruik in volumineuze, trendy boeketten.
Maar eigenlijk is de term ‘bloem’ hier niet van toepassing, omdat Trachelium Jade geen bloemblaadjes vormt.
Dat verklaart de groene kleur.
Bijkomend voordeel is dat de Trachelium lang zijn sierwaarde behoudt, tot wel drie weken.
Een ‘gewone’ Trachelium komt niet verder dan 10 tot 12 dagen.
Positief ontvangen
De eerste reacties van de handel zijn zeer positief.
De eerste takken zijn – bij wijze van test – al in februari van dit jaar verhandeld.
Denk bijvoorbeeld aan Dance Classics, Lounge of Zomer Hits.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Momenteel bedraagt de productie circa 50.000 takken per week en dat aantal zal nog flink stijgen.
De teelt vindt uitsluitend plaats op de kwekerijen van Esmeralda Farms in Ecuador en Costa Rica.
De productie is jaarrond.
De Trachelium ondervindt geen hinder van droog luchttransport.
Het lage gewicht van de bloem beperkt de vrachtkosten.
Trachelium Jade (vbn-code nog onbekend) is voorlopig alleen verkrijgbaar via Esmeralda Farms.
Met ingang van 2007 zal het product ook via de klokken van de Nederlandse veilingen worden verhandeld.
Esmeralda Farms, Aalsmeer, Nederland.
Zie ook .
&lt;br&gt;&lt;br&gt; Voor meer inzicht in het aanbod van DDJ kunt u hieronder de Audiobrochure downloaden.
Wil je Pop-Ballads jaren 80 met een BPM boven de 120? binnen een paar klikken ben je klaar.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Daarnaast wordt de audio door een zogenaamde &quot;leveller&quot; geleid waardoor er totaal geen volume verschillen tussen de diverse muziek tracks meer zitten. Dit kan namelijk hoogst irritant werken bij het draaien van zogenaamde playlists.
Door het succes in Duitsland sluiten al gauw exporteurs aan, die in andere regio’s acties zijn.
Het muzieksysteem gaat gewoon door met het afspelen van de afspeellijst, maar wijzigingen kunnen niet worden ingevoerd.
Alleen met behulp van een wachtwoord kan er gewijzigd worden.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Adsl &amp; Sms&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Naast de tracks op het DDJ systeem is het ook mogelijk om via ADSL net dat ene nummer aan te vragen dat niet op je DDJ systeem staat of die nieuwe chart track die gisteren is uitgekomen.
Het is ook mogelijk om het DDJ systeem als een jukebox te gebruiken waarbij de klanten via SMS nummers aan kunnen vragen.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Tips &amp; uitleg&lt;/span&gt;&lt;br&gt; De Help functie geeft tekst en uitleg bij vragen of problemen.
Je kan zoeken op elke functie of feature en de Help functie geeft een duidelijke uitleg met voorbeelden en tips om snel antwoord op vragen te geven.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;De cd-recorder&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; Heb jij een locale artiest waar je gasten laaiend enthousiast over zijn?
Geen probleem, met DDJ kan je je eigen CD&apos;s toevoegen aan het systeem.
Creëer je eigen Hoofdcategorie &quot;Mijn CD&apos;s&quot; of deel je tracks in naar hoofdcategorie, subcategorie, tijdperk of BPM (beats per minuut).
Na oprichting van een BV op 1 april 1999 wordt begin juli de eerste kamerplant afgeleverd met een xx  Plants etiket.
DDJ stelt je in staat om echt &quot;jouw eigen&quot; muziek database samen te stellen:
heel op maat en naar de wens van jouw publiek!&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;De agenda&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Nadat je je eigen afspeellijst hebt samengesteld is het natuurlijk ook van belang dat de juiste afspeellijst op het juiste moment wordt gespeeld, ook als je niet zelf aanwezig bent.
Afspeellijsten, individuele tracks en Sound FX/mededelingen kunnen in een schema worden geplaatst, dat dagelijks, wekelijks of maandelijks op een van te voren vastgesteld tijdstip wordt afgespeeld.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
Goede communicatie tussen de verschillende partners in de keten.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Muziek voorkeuren&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Bij de aanschaf van een DDJ Player of een DDJ Plug &amp; Play heb je de mogelijkheid je eigen library tot op track niveau zelf samen te stellen.
In eerste instantie wordt je de mogelijkheid geboden een algemene selectie te maken op hoofd-categorieën en sub-categorieën.
Zo selecteer je de juiste soort muziek voor jouw zaak.
Een exporteur uit Nederland en 8 geïnteresseerde groothandels in Duitsland willen zich graag onderscheiden met kwaliteit, die voor het eerst herkenbaar is.
Het merk xx  Plants is geboren.
Indien gewenst kan je je keuze verder filteren door binnen de categorieën op track niveau keuzes te maken.
Dus je kan exact been welke artiest en/of welke track je in je systeem wilt hebben.
Per vier weken ontvang je een muziekupdate (op CD-rom of via ADSL).
Ook hieruit kan je de meest geschikte muziek voor jouw zaak selecteren.
Kortom, je krijgt altijd exact de muziek die jij wenst!&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Indien u nadere informatie van ons wenst te ontvangen kunt u onderstaand formulier invullen.
Na ontvangst nemen wij op korte termijn contact met u op.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
Naam	:
Woonplaats:
Adres:
Telefoon:
Postcode:
Email Adres:
Bedrijf:
Stuur mij een gratis demo van het ddj muzieksysteem
Neem contact met mij op voor het maken van een vrijblijvende afspraak
Stuur mij informatie over luidsprekers, versterkers en overige audio apparatuur
Wissen
&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music, Postbus 48, 1270 AA Huizen  Tel.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;DJ Scherm&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; In de DJ functie werken de beide spelers onafhankelijk van elkaar, zodat je tracks achter elkaar kan plaatsen en kan crossfaden.
Of je zet één speler uit om bijvoorbeeld een nieuwe afspeellijst samen te stellen, terwijl de andere speler gewoon doorspeelt.
Daarnaast beschikt de DJ functie over een Pitch Control om de snelheid van de track aan te passen en een Cue optie voor de juiste positie van de startende track te been.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Er is ook een SFX Speler voor het afspelen van jingles, tunes, geluiden of berichten.
Bijvoorbeeld &quot;Let&apos;s Play Darts&quot;, terwijl de tracks gewoon doorspelen.
Via de CD-Recorder kan je hier je eigen berichten ook aan toevoegen natuurlijk.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
DDJ is zo ontworpen dat de muziek continu speelt.
Als de ene track bijna is afgelopen zal de volgende track automatisch door middel van een natuurlijke fade starten.
Hierdoor komen er tussen de verschillende tracks onderling geen stiltes voor.
Ook kan je kiezen dit handmatig te doen met een &quot;manual cross fade&quot; op elk willekeurig moment in een spelende track.
Het waarborgen van productkwaliteiten die aan de wensen van de afnemers voldoen.
Onderscheidend naar buiten treden d.m.v. onderscheidende producten, betrouwbare levering, uniforme uitstraling, leveren van ‘totaalproducten’ enz.
Elke track is voorzien van een introtijd aan het begin van de track en een crossfade tijd aan het einde van de track.
Hierdoor kan je goed zien wanneer je handmatig de fade het beste kan uitvoeren.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Doelstellingen
In de DJ functie is het mogelijk naast de filter op BPM, Tijdperk en Taal een filter toe te passen op de verschillende specials.
Daarnaast kan je ook meerdere hoofd categorieën tegelijk selecteren zoals Soul en Dance, en hier vervolgens op filteren.
flash
fram
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;DDJ&apos;s Music&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Muziek is waar het om gaat voor DDJ Music.
De combinatie tussen de software en muziek dient er voor te zorgen dat het eindresultaat perfect is.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Kwaliteit&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music verwerkt zijn muziek in professionele geluidsstudio&apos;s waar de muziek wordt gecomprimeerd tegen een hoogst denkbare bit rate.
Daarnaast wordt de audio door een zogenaamde &quot;leveller&quot; geleid waardoor er totaal geen volume verschillen tussen de diverse muziek tracks meer zitten.
Dit kan namelijk hoogst irritant werken bij het draaien van zogenaamde playlists.
Missie en Strategi
xx  Plants wil een unieke bijdrage leveren aan de groene leefruimte van consumenten in Europa.
Dit in combinatie met de professionele studio geluidskaarten die DDJ Music in haar systemen plaats wordt er optimaal eind resultaat behaald.&lt;BR&gt;&lt;BR&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Content&lt;BR&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music is actief in vele Europese landen en heeft dan ook relaties met verscheidene bronnen van muziek waardoor er over de meest recente muziek uit alle gebieden beschikt kan worden.
Een Spaanse zomerhit is bij DDJ al in het systeem opgenomen voordat het naar Nederland overwaait.
De Uk chart wordt in Engeland voor DDJ verzamelt en ook in Nederland al in een vroeg stadium beschikbaar gesteld.
Daarnaast staat DDJ Music in direct contact met de diverse Nederlandse hitlijsten en platenlabels waardoor in een zeer vroeg stadium over de populaire muziek beschikt kan worden.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Beste audio kwaliteit in de markt&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Professionele studio geluidskaarten&lt;br&gt; - Alle tracks op gelijk volume&lt;br&gt; - Zuiver audio geluid door hoge bit rate muziekfiles.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Huidige muzieksysteem eenvoudig omgezet&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Wel een PC maar nog geen muzieksysteem?
Sluit een Plug &amp; Play aan op je eigen computer.&lt;br&gt;
- Wel een muzieksysteem maar niet tevreden?
Stap nu over met de DDJ Plug &amp; Play.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Goedkoopste muzieksysteem van Europa&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- DDJ systemen en beeldschermen tegen zeer aantrekkelijke prijzen.&lt;BR&gt;
- Muziekupdates op CD en ADSL tegen de laagste prijs in Europa.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Je eigen muziekkeuze op het muzieksysteem&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Bepaal zelf welke muziektracks je bij aanvang op het systeem wenst.&lt;br&gt;
- Kies welke tracks je van de muziekupdates op je systeem wilt zetten.&lt;br&gt;
- Muziek updates via CD, ADSL en de mogelijkheid tot het downloaden van tracks.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Zet je eigen cd&apos;s op het systeem&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- DDJ Music software biedt de mogelijkheid eigen Cd&apos;s op te slaan.&lt;BR&gt;
De naamsbekendheid van xx  Plants vergroten en voorkeur voor producten van xx  Plants creëren bij de detailhandel en consument in Europa.
- Zet je eigen lokale, geïmporteerde of unieke muziek op je DDJ systeem.&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Over DDJ Music&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;De samenwerking van Bar Music als de specialisten op het gebied van software ontwikkeling en DDJ Music als muziekexperts bij uitstek staat gegarandeerd voor een unieke combinatie die resulteert in de beste producten en diensten op het gebied van muziekgebruik onder de naam DDJ Music.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;
BIO TERRA PLUS
Zowel de exporteur als hun klanten moeten aan hoge kwaliteitsnormen voldoen.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Kwaliteit&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music staat voor de hoogste kwaliteit in audio, besturingssoftware en muziekcontent.
Deze kwaliteit als standaard en de vele mogelijkheden van de verschillende muzieksystemen is het resultaat van jarenlange ervaring in de internationale muziekbranche van de initiatiefnemers van DDJ Music.
Dit maakt de DDJ muzieksystemen dan ook uitermate geschikt voor zowel de horeca als de fitness branche.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Organisatie&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music is een uitstekend voorbeeld van een vooruitstrevende organisatie die de invloeden uit de diverse landen van Europa blijft verwerken in haar producten, muziek en service.
Na de oprichting van DDJ Music in het Verenigd Koninkrijk heeft DDJ Music inmiddels activiteiten in Spanje, Italië, Ierland en Nederland.
In al deze landen heeft DDJ Music een gemotiveerd team van adviseurs, technici en muziekexperts.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Muziek&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music acht het van groot belang dat de muziekcontent lokaal in een land wordt verzorgd, dit is namelijk waar het allemaal uiteindelijk omdraait, muziek!
Met muziek studio&apos;s in verschillende landen kan DDJ Music dan ook garanderen dat ook u kunt reken op de juiste muziek op het juiste moment op de juiste plaats.&lt;/span&gt;
Op 13 juni 1995 richten een groep Nederlandse kwekers een vereniging op met als doel een merk in planten te introduceren.
In eerste instantie richt de groep zich op het retailkanaal, maar vindt er uiteindelijk geen aansluiting.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Software&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;De DDJ software wordt, afhankelijk van de wens, geïnstalleerd en geleverd op een Plug &amp; Play of een DDJ Player.
De DDJ software is zeer gebruiksvriendelijk en geeft enorm veel mogelijkheden voor het managen en weergeven van de juiste muziek.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Apparatuur&lt;/span&gt;&lt;br&gt; De DDJ Plug &amp; Play is aan te sluiten op een bestaande computer of hiermee kan het huidige muzieksysteem worden omgezet naar een DDJ.
Dit voor de fractie van de prijs van een volledig muzieksysteem!&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Beeldschermen&lt;/span&gt;&lt;br&gt; DDJ Music staat voor kwaliteit in zowel software, muziek als hardware.
DDJ Music levert dan ook TFT schermen en Touchscreen’s van de beste kwaliteit speciaal voor intensief gebruik.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
Dit is een teken om de strategie te wijzigen en wordt gekozen voor aansluiting bij het topsegment, de vakhandel.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Abonnementen&lt;/span&gt;&lt;br&gt; DDJ Music voorziet haar klanten van de meest recente muziek uit de diverse hitlijsten en levert de nieuwe releases van alle beschikbare muziekcategorieën.
De DDJ muziekupdate geeft de mogelijkheid de tracks individueel te selecteren zodat altijd de juiste muziek op het DDJ systeem gezet wordt.
Hierbij zijn drie verschillende abonnementen mogelijk;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Grijs&quot;&gt;Elke vier weken wordt er een cd-rom verstuurd voorzien van 135 tot 150 tracks&lt;br&gt; Elke week een update met de nieuwste 35 tracks via ADSL.&lt;br&gt;
Als ADSL standaard met de mogelijkheid om onbeperkt individuele tracks te downloaden van DDJ muziek server.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Software&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; De DDJ software is ontwikkeld in nauwe samenwerking met ondernemers uit de horeca en leisure markt.
Hierdoor is DDJ het meest functionele en gebruiksvriendelijke systeem denkbaar.&lt;br&gt;
Voor de gebruiksvriendelijkheid is de software onder verdeeld in verschillende  &quot;pagina&apos;s&quot; waardoor er van scherm te wisselen is.
Er zijn twee &quot;player&quot; schermen en vijf functionele schermen.
De player schermen zijn voor het afspelen van de muziek en zijn onderverdeeld in een éénvoudig scherm die erg gemakkelijk te bedienen is en een uitgebreid scherm waarmee meer de DJ functies gebruikt kunnen worden.
De functionele schermen zijn bedoeld om alle operationele handelingen en instellingen aan het systeem te verrichten.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Uniek muziek filtersysteem&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Alle tracks in de DDJ zijn ondergebracht in categorieën waaronder weer een groot aantal subcategorieën zijn weergegeven.
Bijvoorbeeld hoofdcategorie Urban/Soul met daaronder de subcategorieën Ballad, Hip Hop, Funk, Motown, R&amp;B. Na het selecteren van zo&apos;n (sub)categorie heeft DDJ de mogelijkheid deze keuze te verfijnen op jaartal en op beats per minute.
Hierdoor is het mogelijk om zelf in enkele seconden een zeer selectief programma samen te stellen in een bepaalde stijl, tempo en jaartal.
Elke combinatie is denkbaar!
Hierdoor is de gebruiker dus niet meer alléén afhankelijk van wat er vooraf aan programma&apos;s wordt vastgelegd.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
Histori
Het opbouwen van duurzame samenwerkings-verbanden tussen teler, exporteur en groothandel en detaillist.
xx  Plants wil een unieke bijdrage leveren aan de groene leefruimte van consumenten in Europa. Dit wil zij realiseren door het ontwikkelen van verkoopconcepten, resulterend in herkenbare merken op consumentenniveau.
Het creëren van samenwerkingsverbanden in de keten vormt de basisvoorwaarde om te komen tot kwaliteitsproducten, efficiëntere ketens, informatieterug-koppeling en marktgerichte productie.
Een geconcentreerde marktbenadering (met één marketingmix wordt één marktsegment benaderd)
Gecontroleerde afzet via geselecteerde verkooppunten.
Het voortdurend zoeken naar mogelijkheden voor vernieuwing van de verkoopconcepten.
Een exporteur uit Nederland en 8 geïnteresseerde groothandels in Duitsland willen zich graag onderscheiden met kwaliteit, die voor het eerst herkenbaar is. Het merk xx  Plants is geboren.
Binnen een jaar zijn de planten van xx  Plants te koop in Duitsland, Oostenrijk, Zwitserland, Frankrijk, Spanje, Italië en Zweden. De groei gaat gestaag door.
SAME SOUL, DIFFERENT BODY
BIO TERRA PLUS
BIO TERRA PLUS is speciaal ontwikkeld en samengesteld voor gebruik met de volgende voeding:
BIO TERRA PLUS heeft een uitgebalanceerde pH-waarde en vormt de beste basis voor het behalen van professionele resultaten.
Binnen een jaar zijn de planten van xx  Plants te koop in Duitsland, Oostenrijk, Zwitserland, Frankrijk, Spanje, Italië en Zweden.
De groei gaat gestaag door.
In 2003 worden al 3.500.000 planten verkocht en eind 2005 is dit aantal gestegen naar meer dan 6,5 miljoen stuks.
De exclusieve distributie is omgezet in selectieve distributie.
Elke exporteur, die gericht is op de vakhandel, dus levert aan de groothandel, tuincentra of bloemist kan zich aansluiten.
BIO TERRA PLUS is de ultieme mix voor de kritische kweker, speciaal ontwikkeld om het maximale resultaat te halen uit snel groeiende planten met een hoge productiviteit.
Met BIO TERRA PLUS maken uw planten vanaf het begin een sterke, explosieve groei door, waardoor u sterkere planten krijgt.
BIO TERRA PLUS is samengesteld uit hoogwaardige soorten turf, schors en kokosvezel, zodat u geen perliet meer nodig heeft voor een zuurstofrijke, goed gedraineerde potgrond.
Dit is van essentieel belang voor een gezond, ziektevrij wortelmilieu en een sterke, gezonde plant die is opgewassen tegen schadelijke virussen en ongedierte.
Momenteel zijn er zowat 40 kwekerijen aangesloten en ook zowat 40 exporteurs behoren tot de geselecteerde afnemers.
Open de bijlage om de organigram te bekijken.
Management &amp; Medewerker
Managementteam:
Eric Moor (Voorzitter) - Communicati
Richard Scheffers - Financiën &amp; interne organisati
Wim Koolhaas - Acquisitie &amp; relatiebeheer
Kees Groenewegen – Kwaliteit
Jos van der Meijs - Officemanager
jos.van.der.meijs@xx -plants.com
Erik van Wijk - Conceptbewaker
rik.van.wijk@xx -plants.com
Yvonne van der Spek - Secretarieel/Financiën
yvonne.van.der.spek@xx -plants.com
Vacatur
Op dit moment zijn er geen vacatur
Milieu
MPS (Milieu Programma Sierteelt) is een internationale certificeringsorganisatie die de prestaties van haar circa 4.000 deelnemers beoordeelt en certificeert.
MPS richt zich op ondernemers uit de sierteelt-, bloembollen, boomkwekerij- en groentesector.
Milieu, kwaliteit en sociale aspecten zijn de kernbegrippen waar het bij MPS om draait.
Telefoon &amp; Fax:
Bezoekadres:
Jupiter 311 (Trade Parc Westland 1, ingang kantoor van &apos;Vida Verde&apos;)
2675 LW Honselersdijk
Nederland.
Formulier
Naam
Plaat
Land
E-mail
Hoe bent u op de website van xx  Plants gekomen?
Via het etiket van het product
Vrienden, kennissen, bekenden enz.
Via het verkooppunt
Via reclame/promotiemateriaal
Anders, nl:
Ik heb een vraag over de verzorging van de plant
Ik heb een vraag over de verkrijgbaarheid van xx  Planten
Ik heb een reactie op de website van xx  Plant
Ik heb een klacht
Uw vraag of opmerking:
Velden met dit teken zijn verplicht
Binnenkort kunt u de actuele houdbaarheidstesten vinden op deze pagina.
Beurzen
xx  Plants staat internationaal op verschillende beurzen.
In onze moderne stand, ingericht naar onze huisstijl(zie afbeelding), kunnen wij alle geïnteresseerden ontvangen.
Met BIO TERRA PLUS in combinatie met deze producten zijn zowel nieuwe als ervaren kwekers verzekerd van een optimaal resultaat.
In deze stand kunt u producten en promotiemateriaal vinden.
Natuurlijk kunt u ook praten met één van onze adviseurs die u voorlichting kan geven over xx  Plants.
Agenda beurzen 2006 – 2007
In de volgende film kunt u kennismaken met het verkoopconcept van xx  Plants.
In deze promotiefilm ziet u een tuincentrum dat het volledige concept van xx  Plants heeft toegepast.
Let op, het laden van de film kan even duren!
bb  , BioVega en BioFlores of cc, Terra Vega en xx .
(Ga over op Flores voeding bij de eerste tekenen van bloei na de verandering van daglengte).
xx  Plants gebruikt veel communicatiemiddelen om zichzelf kernbaar te maken bij de consument.
Van poster tot banier, van pennen tot folders, overal staat het xx  Plants logo op en is onze huisstijl toegepast.
Zo wil xx  Plants dat de consument direct hét kwaliteitsmerk in kamerplanten kan vinden.
Op de vorige pagina vindt u een overzicht van de verschillende artikelen.
Voor andere artikelen, neem contact met ons op.
Klik hier om een grotere versie van de afbeelding te openen
Om te deblokkeren heb je een wachtwoord nodig.)
OVERZICHT
(Let op!
BIO TERRA PLUS bestaat voor 100% uit organische bestanddelen van de hoogste kwaliteit.
Dit maakt BIO TERRA PLUS de basis voor zowel de gangbare als de biologische teelt, zonder het risico op eventueel schadelijke ingrediënten.
OF
BIO TERRA PLUS bezit niet alleen het RHP-keurmerk, een waarborg voor kwaliteit en continuïteit,maar ook het Control Union (CU) keurmerk.
Hieronder staan alle buttons omschreven om je snel op weg te helpen.
Buttons naar het Systeem instellingen scherm.
Hiermee kan je het systeem blokkeren zodat niemand anders er mee kan werken.
Hierdoor is deze mix een uitstekende basis voor zowel gangbare teeltmethodes als gecertificeerde biologische teelt.
Maak de BIO TERRA PLUS los en vul de potten (Hou rekening met de juiste afmeting van de potten voor de planten die u gaat kweken; indien nodig verpotten)
Druk de potgrond vervolgens een beetje aan
Voeg water toe totdat het uit de pot begint te lopen en de potgrond verzadigd i
Plaats de plant in de pot met BIO TERRA PLUS
Voeg opnieuw water toe totdat het onder uit de pot begint te lopen
Begin na 7 dagen met het geven van voeding, afhankelijk van de plantgroei
Organisch materiaal ten minste 75% (in % van het bruto product)
Elektrische geleidbaarheid 1,1-1,3 mS/cm
pH (H20) 5,5-6,5
Waterretentie 7,1 (in g per g organisch materiaal)
Volume 50 L
Massa 15 k
Kunststof verpakkingsmateriaal is 100% recyclebaar; Opslaan op een koele, donkere plaat
Niet blootstellen aan temperaturen onder de 4º C
Inhoud 50 L (0,05 m3)
Button naar het Informatie scherm.
Button terug naar de Basis player.
Hiermee sluit je de DDJ af.
Verwijdert de geselecteerde track uit de playlist.
Wanneer er geen track geselecteerd is worden alle tracks verwijdert
Slaat de playlist op in de catalogus.
Button naar het Internet Download scherm.
Button naar de Agenda scherm.
Button naar de Sport programmeer scherm.
(Deze is optioneel en alleen beschikbaar in DDJ Sport)
Button naar de CD Download scherm.
In het CD Download scherm zelf wordt deze button gebruikt voor het opnemen van tracks.
Sleep een track naar de hoofdtelefoon en klik er op om deze track voor te beluisteren.
Bij beide procédés is er sprake van een verbrandingsproces in een oven.
Wij begrijpen dat de werkzaamheden een extra inspanning van uw kant betekenen.
Als professioneel dealer van FREELIFT rekenen wij op uw medewerking.
Voor de betrokken kosten zullen wij u schadeloos stellen, op basis van gecalculeerde normtijden.
De kwaliteit van de stoeltraplift installaties die wij leveren staat bij FREELIFT hoog in het vaandel.
De nieuwe stoeltraplift installaties van FREELIFT voldoen dan ook aan het hoogst haalbare kwaliteitsniveau.
Uit duurzaamheidtesten van onze Research &amp; Development afdeling is gebleken dat, om de kwaliteit van onze oudere installaties op hetzelfde hoge niveau te houden als dat van onze huidige installaties, er correctieve acties uitgevoerd dienen te worden.
Waar gaat het om?
Bij de Classic stoel geleverd op de Van Gogh en Rembrandt van februari 2002 tot maart 2004 dient de stoeldrager vervangen te worden voor een stoeldrager van het laatste type.
Bij Basis/plus stoelen op de Van Gogh, Rembrand en Mondriaan geleverd van december 2005 tot juli 2006 dient het scharnierblok van de stoel vervangen te worden voor een scharnierblok van het laatste type.
Van de klaprailen geleverd op de Van Gogh en Rembrandt van januari 2001 tot november 2005 dienen de bevestigingen verstevigd te worden.
De actie dient in ons gemeenschappelijk belang voor eind 2008 te zijn afgerond, zodat we samen de goede werking van de trapliften aan onze klanten kunnen blijven waarborgen.
Curve / grafische weergav
&lt;Description&gt;Basisprincipes klimaatbeheer&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;ecc25aa45e3a407fbbee25b69e0afd40&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6567&lt;/ID&gt;
Basisprincipes klimaatbeheer
In dit hoofdstuk worden de basisprincipes en de terminologie in de &lt;prod&gt; klimaatcomputer toegelicht.
De regelcomputer is geschikt voor het regelen van temperatuur, relatieve vochtigheid (RV) en luchtverversing in een varkensstal d.m.v. ventilatie, verwarming en koeling.
Omdat de regelcomputer geschikt is voor sterk uiteenlopende klimaten, zijn mogelijk niet alle onderdelen in dit hoofdstuk voor u van belang.
Op deze manier werd de brug met ongeveer 50 centimeter per uur omhoog gevijzeld en uiteindelijk rustte de gehele constructie op vier ‘balkentorens’ met elk een hoogte van ca. vier meter.
Elke cilinder was verbonden met een eigen hydraulische pompunit die door middel van vlak naast de hefcilinders geplaatste sensoren door de computer werd aangestuurd.
Afhankelijk van de meetgegevens corrigeerde het computerprogramma de cilinderbewegingen door het schakelen van de hydraulische stuurkleppen.
Bij deze aansturing worden in fracties van seconden korte impulsen aan de kleppen overgebracht, zodat de individuele cilinderbewegingen veel kleiner worden gehouden dan met een manuele aansturing mogelijk is.
30085_8.jp
Enerpac digitale en synchrone hydraulische heftechniek en klimvijzelssystemen – de oplossing voor het overbruggen van langere afstanden en gecontroleerd hydraulisch bewegen.
Brugdek en brugbogen van de nieuwe brug zijn gemonteerd op een bouwplaats op ongeveer anderhalve kilometer afstand van de plek waar de brug nu over de A7 ligt.
Daarbij is gebruik gemaakt van het computergestuurde, hydraulische Synchronous Lift System van Enerpac waarin Wagenborg Nedlift enige tijd geleden investeerde.
Projectleider Michel de Jong van Wagenborg Nedlift is uiterst tevreden over het verloop van de operatie en in het bijzonder ook over het hefsysteem.
Nog wel even voldoende frankeren.
Met deze handtekening kan ik de aangifte doen, dit wordt een “0” aangifte.
U zult aangifte van 2005 in Italie moeten doen, mocht u dit nog niet gedaan hebben.
lijtage onderdelen zoals batterijen en schade veroorzaakt door bedieningsfouten of oneigenlijk gebruik van de lift
Alle onderdelenfn van Freelift producten die niet ouder zijn dan 24 maanden vallen onder de garantievoorwaarden, met uitzondering van slijtage onderdelen en oneigenlijk gebruik.
De garantie treedt in werking indien:
De installatie is gedaan door een door Freelift opgeleide monteur
Het onderhoud gedaan is conform de instructie in de service- en installatie handleidin
Er sprake is van normaal gebruik van de installatie, conform instructies in de gebruikershandleidin
De door de klant ondertekende ontvangst (voor goede werking/instructie) bij Freelift ontvangen is.
De garantie gaat in op het moment dat de eindgebruiker heeft getekend voor afgeronde installatie en instructie van de lift.
Freelift geeft een garantie van 24 maanden op nieuwe onderdelen
Freelift geeft een garantie van 3 maanden op gereviseerde onderdelen.
Wat verwacht Freelift van haar partners:
Freelift partners zijn gehouden de instructies en aanwijzingen van de afdeling Technical Support op te volgen en dienen een standaard set reserve onderdelen op voorraad te houden (bijlage 1).
Freelift verwacht van haar partners dat de volgende werkzaamheden worden uitgevoerd:
Uitvoeren van installati
Freelift stuurt de partner eens per week een statusoverzicht van de RA’
Voor de 1e twee bij Freelift gemelde storingen aan een project worden bij uitwisseling van onderdelen uitsluitend de montage-uren voor het defecte onderdeel vergoed.
Uitvoeren van reparaties en herstelwerkzaamheden bij storingen
Vervanging van defecte onderdelen en materialen
Uitvoeren van service- en onderhoudsbeurten
Onderdelen onder garanti
Wil iedereen niet meer bij Lievaart planten export de box in lopen.
Als Marcel Beek er is altijd melden bij Marcel.
Hij regelt het laden daar.
Algemene garantievoorwaarden
Wat kan de partner van Freelift verwachten:
Uitzonderingen:
De aangevraagde activiteit dient sowieso te voldoen aan de toepasselijke algemene en sectorale emissiegrenswaarden van Vlarem II.
Tracks die je niet op het systeem wilt laden kunnen worden aangeklikt zodat ze niet langer zijn geselecteerd.
Wanneer de twee aantallen boven in het scherm in balans zijn, klik dan op de button update .
Zodra de update voltooid is verschijnt hiervan een melding op het beeldscherm.
WACHTWOORD BEVEILIGING
Wanneer u het systeem krijgt heeft deze standaard geen wachtwoord en kan je door op het toetsenbord in het beeldscherm op de V button te klikken weer terug naar DDJ gaan.
Eenmaal een wachtwoord ingevoerd dan kan je alleen hiermee nog maar het systeem deblokkeren.
Mocht je per ongeluk het wachtwoord niet meer weten dan kan je altijd contact opnemen met 035 538 81 08 om toch uit het blokkade scherm te komen.
Om het huidige wachtwoord te wijzigen, klik je op de Stemvork links in het toetsenbord en vul je het huidige wachtwoord in.
Dan vul je het nieuwe wachtwoord in en dan nogmaals om het nieuwe wachtwoord te verifiëren.
EXTRA OPTIES
DDJ Music biedt als optie de versies DDJ ADSL, DDJ Sport en DDJ Multizone.
Voor meer informatie hierover kan contact opgenomen worden met DDJ Music via het telefoon nummer 035 538 81 07
ADSL internet download
Vanuit het Basis scherm kom je in het Internet Download scherm door in de middenbalk op de button te klikken waarop een wereldbol is afgebeeld.
Het Internet download scherm is alleen beschikbaar wanneer je een ADSL abonnement hebt afgesloten.
Het scherm heeft aan de linker kant de Catalogus &amp; Selectie en aan de rechterkant het download overzicht.
In de catalogus kan in alle categorieën naar de beschikbare tracks gezocht worden.
Ook kan dit door middel van de Search button te gebruiken.
Om tracks te kunnen downloaden plaats je deze rechts in het overzicht.
Deze tracks kan je vervolgens downloaden door de track te selecteren en op de CD button te klikken.
Na ongeveer 15 seconden zal de track beginnen met downloaden.
Zodra het downloaden is voltooid zal de track te vinden zijn in zijn categorie in zowel de Basis Player als de DJ Player en is direct te gebruiken.
Sport
De sportschermen zijn alleen zichtbaar als je over de DDJ Sport software beschikt.
SPORT PROGRAMMERING
Vanuit het Basis scherm kom je in het Sport programmeer scherm door in de middenbalk op de button te klikken waarop een stemvork is afgebeeld.
De catalogus en selectie onder in het scherm werken gelijk aan die van de Basis player.
In de catalogus klik je op de button NIEUW om een nieuw programma te maken.
Je kan nu zelf een mix maken met een exacte tijdsduur voor bijvoorbeeld een spinning les.
Geef de nieuwe mix een naam door op de tekst bovenin op Nieuwe Mix te klikken met behulp van het toetsenbord kan je deze invoeren.
Rechts naast de mix naam kan je de tijdsduur in minuten ingeven.
Je kan nu tracks toevoegen aan de mix door deze vanuit de selectie naar de playlist te slepen of met behulp van het pijltje.
Zodra je de tijdsduur van de totale mix overschrijdt kan je geen tracks meer toevoegen.
Als je de mix nu klaar wilt maken voor gebruik klik je op de button met de CD er op afgebeeld.
De DDJ mixed dan alle tracks aan elkaar zodat de totale tijdsduur gelijk is aan de door jou ingevoerde waarde.
Wanneer de mix nog niet helemaal lekker loopt door bijvoorbeeld een lange intro dan kan je deze track zelf ook handmatig aanpassen door de buttons in de voortgangsbalk onder het track naam display van de track te verplaatsen.
Dankzij specifieke software is heffen met een gecontroleerde nauwkeurigheid van 1 mm mogelijk.
Voor het opvijzelen waren slechts vier steunpunten nodig met BLS Stage-Lift dubbelwerkende cilinders.
Overwegende dat met betrekking tot de tijdens het apenbaar onderzoek ingediende bezwaren het volgende kan gesteld worden:
Let wel op dat de totale tijdsduur ook veranderd.
Let wel op dat de totale tijdsduur ook veranderd. Je zal dat dan zelf handmatig moeten afstellen op de juiste tijd.
Als je nogmaals op de button klikt met de CD button dan gaan de individuele instellingen verloren dus kijk hier mee uit.
SPORT PLAYER
Vanuit het Basis scherm kom je in de Sport player door in de middenbalk op de button te klikken met de olympische ringen er op afgebeeld.
De catalogus heeft 2 onderdelen de DDJ Mixen en de Eigen Mixen.
Onder DDJ Mixen vindt je de door DDJ Music aangeleverde mixen.
Onder Eigen Mixen staan de Mixen die je zelf in het Sport programmeer scherm hebt gemaakt.
De player is iets groter uitgevoerd dan de Basis player zodat deze gemakkelijker te bedienen is en dus prettiger werkt tijdens het lesgeven.
Zodra je een Mix geladen hebt zal deze onder de player verschijnen.
Deze zal echter pas starten als u op de play of next button hebt geklikt.
Multizon
De Multizone optie is alleen beschikbaar als je over de Multizone software beschikt.
Met de DDJ Multizone heb je de mogelijkheid in verschillende ruimtes andere muziek af te spelen.
In de Basis player staan linksboven de ruimtes aangegeven.
De rood gekleurde zone geeft aan welke ruimte je op dat moment kan bedienen.
Als je van zone wisselt blijven de gedane muziekinstellingen in de overige zones actief.
DDJ MUSIC – HELPFILES
mevrouw L. Lievaart
Hierna te noemen werkgever
B. 	Naam
Sofi-nummer
in aanvraa
Hierna te noemen uitzendkracht
Verklaren het volgende te zijn overeengekomen.
De uitzendkracht wordt per 00-00-2007 door werkgever ter beschikking gesteld aan en de uitzendkracht zal per bovengenoemde datum arbeid verrichten onder leiding en toezicht van:
Opdrachtgever
Lievaart Transport B.V.
2675 ZV  Honselersdijk
Contactpersoon
de heer R. Voogd
Telefoon
Chauffeur
Door de weekse uren
€  7,51 bruto
Zaterdags uren           (max 15 uur)
DDJ UPDATE
TRACKS TOEVOEGEN
Rechts staan alle nieuwe tracks die door de update worden toegevoegd.
Wanneer je een track niet wil toevoegen, kun je deze deselecteren door op de track te klikken.
Klik op |&gt; om door te gaan met updaten.
TRACKS VERWIJDEREN
Rechts staan rood de tracks die door de update worden verwijderd.
Wanneer je een track niet wil verwijderen, kun je deze deselecteren door op de track te klikken.
Vergeet niet een andere track te selecteren die wel mag worden verwijdert.
You are 15 days late loading the latest month&apos;s update on your DDJ.
If you have not received this month&apos;s update disc, please contact your dealer.
It is very important you update your DDJ.
If you fail to update by xx -xx -2007, you will be denied access to the DDJ music and software.
If you have not received this month&apos;s update disc, please contact your dealer immediately.
You have only 48 hours before you will be denied access to the DDJ music and software.
You must update your DDJ today.
You can no longer access the DDJ music and software, as you have failed to update it in time.
Please contact your dealer to re-register your DDJ.
Kan jij het kasteel op de juiste manier bouwen?
• Waar moet de kleine toren komen...  en waar de grote toren?
• Uniek, logisch denkspel omdat het al door kinderen vanaf 3 jaar kan gespeeld worden.
• Combineer logicia, ruimtelijk inzicht en fijne motoriek en bouw de mooiste kastelen. Maar let op dat de ene toren de andere niet blokkeert.
• Boekje met 48 opdrachten en oplossingen, van heel makkelijk tot razend moeilijk.
• Stevige, duurzame uitvoering in hout, met 4 grote blokken en 3 torens.
Castle Logix is een spel met 48 opdrachten, waarbij je logica, ruimtelijk inzicht en fijne motoriek moet combineren.
1) Kies een opdracht.
2) Bouw het kasteel na dat op de opdracht staat afgebeeld.
3) Controleer op de achterkant of je oplossing juist is.
OPGELET!
A) Het spel bestaat uit 4 blokken en 3 torens van verschillende lengte.
In elke blok zitten gaten waar je de torens kan insteken, maar deze gaten zitten bij elk blok op een andere plaats!
B) Het resultaat moet stabiel zijn en dus zonder hulp rechtop blijven staan.
C) De blokken, die aan voor -en achterkant anders bedrukt zijn, moeten altijd met één van deze bedrukte zijden naar voren liggen.
D) Hoewel de rode blok aan beide kanten dezelfde afbeelding heeft, is de oriëntatie t.o.v. het gat verschillend.
Hierdoor kan een toren zowel IN de rode blok als er OP geplaatst worden, zonder dat dit meteen duidelijk is in de opdracht.
Moeilijkheidsgraden
1 - 12 STARTER      3 jaar en ouder
Voor deze opdrachten heb je 3 blokken en 3 torens nodig.
Er is dus telkens één blok die je niet gebruikt.
13 - 24 JUNIOR     4 jaar en ouder
Voor deze opdrachten heb je de 4 blokken en 3 torens nodig en wordt de oriëntatie van het rode blok belangrijk.
25 - 36 EXPERT    5 jaar en ouder
Bij deze opdrachten is evenwicht belangrijk.
Alleen wanneer je het kasteel op de juiste manier bouwt, blijf het stabiel staan.
37 - 48 MASTER   6 jaar en ouder
Bij deze opdrachten zijn alleen de contouren van de kastelen afgebeeld.
Kan jij zelf uitzoeken hoe je alle blokken en torens moet plaatsen?
Tips voor ouder
• Je helpt kinderen niet, door in hun plaats te spelen.
Wil je toch helpen, doe dit dan door vragen te stellen, zoals bijvoorbeeld:
&quot; Waar denk je dat de grote toren zal staan?&quot;
• Plaats eerst alle blokken,  dan de langste toren, de middellange toren en als laatste de korte toren.
Overwegende dat het huishoudelijk afvalwater afkomstig van 20 werknemers wordt behandeld in een kleinschalige waterzuiveringsinstallatie bestaande uit een voorbezinking, een beluchting en een nabezinking en nadien, samen met het regenwater, via een vijver wordt geloosd in een oppervlaktewater;
Overwegende dat er maximaal 20 werknemers worden tewerkgesteld; dat er nog een in- of externe milieucoördinator dient aangesteld te worden;
- opslag van de afgewerkte producten in silo&apos;s;
Laat je kind eerst een aantal oplossingen nabouwen, zodat het begrijpt wat wel en niet mag.
Een romantische uitdaging!
• Bouw een weg zodat de ridder tot bij de prinses kan komen.
De ridder kan enkel over een muur of trap lopen.
Hij kan dus niet springen of klimmen.
• Camelot Jr is een unieke puzzel waarbij je logica, ruimtelijk inzicht en fijne motoriek combineert om de oplossing te vinden.
• 48 opdrachten voor zowel kinderen van 4 tot 8 jaar als volwassenen.
• Inhoud:
pelregels, boekje met opdrachten en oplossingen, houten spelbasis, 4 torens, 3 trappen, 1 brug en 2 spelfiguren.
Spelregel
Zet de rode en oranje toren(s) op de juiste plaats.
Opgelet!
Een vleermuis  betekent dat daar een plaats leeg moet blijven!
2) Zet de ridder en prinses op hun plaats en zet de blokken die afgebeeld staan klaar.
De overige blokken mag je NIET gebruiken.
3) Maak een weg van bij de ridder tot bij de prinses.
Overwegende dat er bij droog en winderig weer stofhinder kan optreden ten gevolge van de opslag van de granulaten; dat er geen spui-installatie voorzien is op het terrein:
dat het aangewezen is dat de exploitant toch de nodige voorzieningen treft zodat er bij langere opslagtermijnen en bij droge perioden kan gesproeid worden om stofhinder tegen te gaan;
De juiste oplossing(en) vind je op de achterkant van de opdracht.
A) De ridder kan enkel over een  muur of een trap lopen.
B) De blokken mogen zowel rechtopstaand als liggend gebruikt worden.
De trappen mogen niet op de punt geplaatst worden ,maar wel ondersteboven, zodat er bovenaan een vlakke weg ontstaat.
C) Alle blokken moeten binnen een denkbeeldig raster liggen met hun afbeelding naar voren.
D) Het resultaat moet stabiel zijn.
Dat wil zeggen dat een constructie uit zichzelf moet blijven staan, ook al zou je de blokken links en/of rechts daarvan wegnemen.
Je mag de ridder of prinses niet verplaatsen totdat alle blokken op hun plaats liggen.
Daarna moet de ridder in één keer over jouw constructie tot bij de prinses kunnen lopen.
Je moet alle blokken uit de opdracht gebruiken.
De ronde gaten in de torens en de spelbasis zijn geen hindernissen maar dienen enkel om de torens op de juiste plaats te zetten.
De ridder kan dus wel over deze ronde gaten lopen.
Tips voor de ouder
Je kan het best de opdrachten in de gegeven volgorde oplossen, omdat je anders belangrijke “leermomenten” overslaat.
Wanneer de opdrachten nog te moeilijk zijn, kan je dit spel ook andersom spelen.
Overwegende dal de inrichting voldoet aan de inplantingregels zoals bepaald in artikel 5.17.1.2.§1 van Vlarem II:
Overwegende dat de opslag van grondstoffen op de buitenterreinen de natte hoogovenslakken, zand en steenslag omvat:
dat in de loods de portlandcementklinker, kalksteenmeel en gips gelost wordt terwijl in silo&apos;s de overige grondstoffen worden gestockeerd; dat ook de afgewerkte producten in silo&apos;s worden opgeslagen;
• Je kan het best de opdrachten in de gegeven volgorde oplossen, omdat je anders belangrijke “leermomenten” overslaat.
• Wanneer de opdrachten nog te moeilijk zijn, kan je dit spel ook andersom spelen.
IP staat bedrijven terzijde in hun marketing- en communicatiestrategie, en in de organisatie en uitvoering daarvan.
IP staat bedrijven terzijde in hun marketing- en communicatiestrategie, en in de organisatie en uitvoering daarvan. Van teksten schrijven, doen van onderzoek tot het ontwikkelen van totaalconcepten, logo-ontwerp, website, drukwerk etc.
- het afziften van het poeder in een separator waarbij het grove poeder terug naar de molen wordt gebracht;
- het mengen van bepaalde stoffen i.f.v. de eisen van de klant;
Eventueel in samenwerking met gekwalificeerde partners.
Overwegende dat de stookinstallatie bij de droger een thermisch vermogen van 17,5 MW heeft en aldus een middelgrote stookinstallatie betreft; dat als brandstof stookolie zal worden aangewend; dat er inzake emissies voldaan moet worden aan artikel 5.43.2.2.1.20 van Viarem II:
dat afhankelijk van de datum waarop de milieuvergunning wordt afgeleverd (vòòr of na 1 januari 2005) -volgens VLAREM -de emissiegrenswaarden verschillend zullen zijn voor de parameters SO2 nikkel en vanadium; dat volgens de exploitant er zal voldaan worden aan de Emissiegrenswaarden van Vlarem II;
Bedrijven die gebruik maken of gebruik hebben gemaakt van de diensten van IP zijn o.a.:
Cases Ca
Op deze pagina worden een aantal cases gepresenteerd waarbij IP de handjes en/of &quot;brains&quot; vormde.
Totaalconcept voor groothandel in Italiaanse delicatessen IP heeft voor een groothandel in Italiaanse delicatessen een nieuw concept ontwikkeld waarmee men direct met de eindconsument kan communiceren en van informatie kan voorzien via bijvoorbeeld het internet, de delicatessenzaken, restaurants of tijdens evenementen.
- het malen van de grondstoffen tussen ijzeren walsen waardoor een fijn poeder wordt bekomen:
IP heeft het concept ontwikkeld, het beeldmerk ontworpen, de website gemaakt en de teksten geschreven voor de flyers en boekjes.
Huisjesverhuurder wil gezien worden als Italiëspecialist Een bedrijf in verhuur van vakantiehuizen wil zich meer inhoudelijk richten op Italië.
- stockage van de grondstoffen;
- drogen van de hoogovenslakken in een droger met draaitrommel waarbij opgewarmde lucht door de trommel wordt geblazen; de vochtige opgewarmde lucht wordt gefilterd om het meegevoerde slof te verwijderen;
- het doseren van de grondstoffen;
IP ondersteunt het bedrijf met het schrijven van Italië- gerelateerde teksten voor de website en nieuwsbrieven.
Ook adviseert IP het bedrijf in het bereiken van de Italië ervaring en diepgang in de communicatie naar de consument.
Italiaans topmerk wil zijn afzetmarkt vergroten Een Italiaans topmerk van auto’s, design, meubels, mode, modeaccessoires en gastronomische producten wil zijn markt uitbreiden in de Benelux.
Daarnaast willen ze een nieuw horecaconcept introduceren.
IP is voor hen aanspreekpunt en adviseur voor de Benelux, en is actief op zoek naar mogelijkheden in de markt, distributeurs en partners.
Italiaanse provincie wil meer Nederlanders trekken IP ondersteunt deze provincie door ze de marketing in Nederland grotendeels uit handen te nemen.
Italiaanse provincie wil meer Nederlanders trekken IP ondersteunt deze provincie door ze de marketing in Nederland grotendeels uit handen te nemen. Naast advies voert IP ook de daadwerkelijke marktbenadering uit.
Zo benaderen ze magazines, zetten joint promotions op, schrijven teksten en adviseren ze inhoudelijk bij evenementen en inzetten van eigen concepten.
Overwegende dat het productieproces in grote lijnen als volgt kan worden omschreven:
Softwaremaker wil afzetmarkt in Italië creëren Een producent van software voor de badkamer- en keukenbranche wilde de mogelijkheden in Italië in kaart brengen.
IP heeft voor hen een marktonderzoek gedaan en een marketingplan geschreven.
Vanuit daar is een operationeel stappenplan gemaakt waarmee het bedrijf praktisch aan de gang kon gaan.
Overwegende dat als grondstoffen kunnen vermeld worden:
hoogovenslakken, portlandcement, steenkoolvliegas, kalksteenmeel, gebluste kalk en bindingsregelaar; dat de afgewerkte producten gemalen hoogovenslakken en samengestelde bindmiddelen zijn; dat de gemiddelde productie van elk ca. 1.000 ton per dag zal bedragen;
Overwegende dat de milieuvergunningsaanvraag naast de installaties voor het vermalen van de grondstoffen nog een stookinstallatie voor het drogen van de hoogovenslakken, de opslag van de minerale grondstoffen, de opslag van mazout en gasflessen, compressoren. een transformator, de lozing van koelwater en van huishoudelijk afvalwater omvat;
Italiaans topmerk wil zijn afzetmarkt vergroten Een Italiaans topmerk van auto’s, design, meubels, mode, modeaccessoires en gastronomische producten wil zijn markt uitbreiden in de Benelux. Daarnaast willen ze een nieuw horecaconcept introduceren.
Aanbodslijst
Geachte heer/mevrouw,
Via deze e-mail willen wij u op de hoogte brengen van ons actuele assortimentsaanbod.
In deze mail treft u de meest recenter aanbodslijst aan.
Indien u meer informatie wilt over het actuele aanbod kunt u een bezoek brengen aan onze website www.xx -plants.com. Als u bij het openingsscherm kiest voor ‘Handel’ kunt u onder het menu ‘Aanbod’ meer informatie vinden over ons assortiment.
Overwegende dat een woongebied (centrum Rieme) zich op ongeveer 500 meter afstand van de geplande inrichting bevindt; dat de bedrijfspercelen aan de kaaien van het Kluizendok liggen v1akbij het kanaal Gent-Temeuzen;
Overwegende dat het op te richten bedrijf een maalinrichting wenst uit te baten voor minerale bouwstoffen; dat de grondstoffen worden aangevoerd per schip, trein of truck en deels worden gestockeerd in de loods ofwel in de open lucht; dat na afweging van de grondstoffen deze via elevatoren in de maalmolen worden gebracht; dat aan het einde van de molen het gemalen poeder in een separator komt ter controle van de fijnheid van het product; dat na filtering het product wordt opgeslagen in stockagesilo&apos;s en van daaruit geladen in trucks of binnenschepen;
Ook voor meer informatie over xx  Plants zelf kunt u de website  bezoeken.
Wij hopen u hiermee voldoende geïnformeerd te hebben.
Overwegende dat de afvalstoffen op het bedrijf zullen worden opgehaald door erkende ophalers; dat het stof uit de filters terug kan worden hergebruikt in het productieproces;
Overwegende dat het productieproces een droog procédé is waardoor er geen bedrijfsafvalwater ontstaat op de inrichting;
Met vriendelijke groet,
xx  Plant
Hét kwaliteitsmerk in kamerplanten! 
[ Als u deze mailings niet meer wenst te ontvangen, beantwoord deze e-mail dan met het onderwerp:
‘Uitschrijven xx  Plant mailings’ ]
xx  Plants heeft een zeer uitgebreid assortiment.
Om u voldoende op de hoogte te houden over ons assortiment sturen wij u via deze e-mail ons nieuwste catalogus.
Als u geïnteresseerd bent in kwaliteitsplanten kunt u contact opnemen met u leverancier.
Een overzicht van bestaande xx  Plants dealers kunt u vinden op onze website .
Op deze website kunt u tevens meer informatie vinden over xx  Plants zoals aanbodinformatie.
(Nieuwe) catalogu
Beur
xx  Plants staat van ….. tot en met ….. 2007 op de …………beurs.
U bent van harte uitgenodigd om onze stand te bezoeken.
Onze standnummer is (nog niet bekend)
Zo kunt u, indien nodig, kennismaken met xx  Plants en haar assortiment, onze promotiematerialen, onze fust enzovoort.
U kunt altijd actuele informatie vinden op onze website 
We hopen u daar graag te ontmoeten!
Nieuwe producten
xx  Plants heeft weer nieuwe producten in ons assortiment en dat willen wij graag onder uw aandacht brengen.
In deze mail treft u een overzicht van deze producten aan.
Indien u meer informatie wilt over deze planten kunt u op onze website  terecht.
Wilt u xx  planten bestellen, vraag dan uw leverancier voor meer informatie.
Algemene teksten
Via de e-mail willen wij op de hoogte brengen over actuele informatie over xx  Plants.
Indien u meer informatie wilt over xx  Plants kunt u op onze website  terecht.
Hier kunt u ons actuele aanbod vinden, onze beursagenda, productinformatie, promotiemateriaal, informatie over het merk xx  Plants enz.
Indien u geïnteresseerd bent in xx  planten en deze wilt bestellen, kunt u informatie aanvragen bij uw leverancier.
Op onze website vindt u een overzicht van xx  Plants leveranciers.
Op onze website vindt u een overzicht van xx  Plants leveranciers. Zij kunnen u getailleerde informatie geven.
Heeft u nog vragen wat betreft de keuze van de leverancier? Neem dan contact met op, wij helpen u graag verder.
Password tekst
In deze e-mail staat uw inlognaam en wachtwoord voor de xx  Plants website.
Met deze inlogcodes kunt u de prijzen inzien van het xx  Plants aanbod.
U kunt naar de inlogpagina gaan door in het beginscherm te klikken op ‘Handel’ en vervolgens naar de pagina ‘Log-in’ te gaan.
Als u ingelogd ben gaat u naar de aanbodslijst, kies het gewenste product of u gewenste kweker.
Door dubbel te klikken op de productnaam is alle informatie zichtbaar.
Indien u problemen of vragen heeft kunt u altijd contact met ons opnemen.
Inlognaam:
Wachtwoord:
Hét kwaliteitsmerk in kamerplanten!
&quot;In de zomer ca. 150 ml water per week geven, in de winter ca. 100 ml water per week geven.&quot;
xx  Plants heeft een zeer uitgebreid assortiment. Om u voldoende op de hoogte te houden over ons assortiment sturen wij u via deze e-mail ons nieuwste catalogus.
“Jaarlijks worden over de hele wereld miljarden pallets vervoerd over de weg, over water en door de lucht.
“Jaarlijks worden over de hele wereld miljarden pallets vervoerd over de weg, over water en door de lucht. Pallets in allerlei formaten met goederen die vanaf de fabriek, via groothandels en inkooporganisaties, naar de uiteindelijke bestemming worden getransporteerd.
Pallets leggen in korte tijd soms duizenden kilometers af. Behalve een enorme logistieke planning vraagt deze operatie om veiligheid vóór, tijdens en na het transport, zowel voor de lading als voor de mensen die er direct en indirect mee te maken hebben.
Alleen gekwalificeerde palletfabrieken die voldoen aan de strenge eisen die worden gesteld, worden gelicenseerd als producent van e pallets.
Eenmaal in het bezit van een e Certificaat kan worden gestart met de daadwerkelijke productie en/of reparatie.
Aan alle onderdelen van de europallet worden eisen gesteld.
Behalve houtsoort en afmetingen van de planken en klossen worden ook de gebruikte spijkers op hun kwaliteit getest.
Een kwalitatief goede pallet is de basis voor deze veiligheid.
Vreemd genoeg wordt aan de kwaliteit van pallets vaak te weinig aandacht geschonken door producenten en gebruikers.
Op een aantal kleine incidenten na, gaat het in de meeste gevallen gelukkig nét goed, maar soms …” (3 seconden pauze) “… gaat het goed mis!!!
Daarom staan kwaliteit en veiligheid voorop bij e Pallets.”
CHAPTER 003 - PRODUCTION
“e is al sinds jaar en dag marktleider als het gaat om het uitgeven van licenties voor de productie van kwalitatief hoogwaardige euro-pallets en de reparatie ervan.
Naast de reguliere houten klossen wordt tegenwoordig veel gebruik gemaakt van pershoutklossen, die in diverse lokaties in Europa worden geproduceerd.
De producenten van pershoutklossen en spijkers moeten beschikken over een licentie voordat de materialen in de e Pallet mogen worden gebruikt.
Ook tijdens de productie wordt voortdurend gecontroleerd bijvoorbeeld op verdichting en afmetingen.
Na het productieproces worden de klossen verpakt en – uiteraard - op e pallets opgeslagen in een volautomatische opslaghal, van waaruit de klossen worden getransporteerd naar palletfabrikanten over de hele wereld.
De exacte afmetingen van de e-pallet zijn uiterst belangrijk voor het transport en het volautomatisch opslaan van pallets met goederen.
Eenmaal afgeleverd bij de palletfabriek worden de diverse onderdelen zoals de houten planken, de pershoutklossen en de nagels voor de pallets, verzameld voor het productieproces.
Op deze Duitse productielocatie worden nieuwe pallets geproduceerd in een tweetal geautomatiseerde productie-straten.
Na de invoer van klossen en houten planken worden de bruggen vervaardigd, die later met het dek worden samengevoegd tot een complete pallet.
Zodra de pallet in zijn geheel is samengesteld, worden op de klossen aan de lange zijde van de pallet een euro-symbool en het e-beeldmerk ingebrand, evenals het licentienummer van de palletfabrikant en de productiedatum.
Tot slot wordt een speciale, door e uitgegeven registratiekram ingeschoten, als teken dat het een échte, goedgekeurde e-pallet betreft, die voldoet aan alle gestelde kwaliteitseisen.
Indien de pallets aan de door IPPC gestelde eisen moet voldoen, krijgt de pallet nog een HT - een zogenoemde “heat treatment” behandeling - en de vereiste brandmerken.
Tijdens de productie zorgt niet alleen de palletfabrikant zélf voor controle van afmetingen en specificaties van de pallets, ook e initieert onaangekondigde controles door een onafhankelijk instituut dat bekend is met kwaliteitscontroles.Zo wordt in een groot deel van Europa door het Zwitserse bedrijf SGS gecontroleerd, één van ‘s werelds grootste onafhankelijke controle-instituten.
Steekproefgewijs checkt de controleur een voorgeschreven aantal pallets op afmetingen, lengte, dikte en breedte van de gebruikte planken, evenals de vochtigheidsgraad van het verwerkte hout en het gebruik van de juiste nagels.
Zelfs de echtheid van de registratiekrammen kan door het controle instituut worden gecontroleerd.
Op deze manier weet e de kwaliteit, en dús de veiligheid tijdens het gebruik, van haar pallets te garanderen.”
CHAPTER 005 - TRANSPORTATION
“Per jaar rollen ruim 50 miljoen nieuwe e-pallets van de lopende band.
Deze pallets worden verkocht aan gebruikers van e pallets. Deze gebruikers vervoeren hun goederen op de e pallets naar hun klanten, met of zonder eigen vervoer.
Bij aflevering van de goederen aan de klant worden ofwel dezelfde hoeveelheid lege pallets mee terug genomen of - indien de klant niet over voldoende gelijkwaardige pallets beschikt - bijgeschreven op een palletbrief.
Deze vormt een zogenaamde rekening courant tussen de partijen over de hoeveelheid pallets die men elkaar nog verschuldigd is.
In veel gevallen is de transporteur degene die deze adminstratieve verplichting op zich neemt en de pallet-buffer vormt tussen de verzender van de goederen en de ontvanger.
Vele systemen zijn denkbaar en worden in de praktijk alszodanig tussen partijen geformuleerd en vastgelegd.
Afhankelijk van de afspraken tussen partijen worden ergens in de pool de pallets uitgesorteerd en de pallets die niet meer aan de kwaliteitsnormen van e voldoen gerepareerd.
Dit geschiedt door e gelicenseerde bedrijven die ook na reparatie opnieuw voor de kwaliteit garant staan”.
CHAPTER 006 –PALLET-REPARE
“Voorafgaand aan de reparatie van kapotte pallets, worden alle pallets die zijn binnengebracht gecontroleerd en uitgesorteerd.
Bij dit Nederlandse reparatiebedrijf komen de pallets met vrachtwagens binnen, waarna ze worden gesorteerd op type en kwaliteit.
De kapotte pallets worden verzameld en aangeboden aan de reparatie-afdeling.
Na het beoordelen van de gebreken worden zonodig onderdelen vervangen met nieuwe pallet-delen.
Deze fabriek in het Zwitserse Suhr beschikt over een volautomatisch sorteer en reparatie-systeem.
Na de automatische uitsortering, worden de kapotte pallets door een geavanceerde robot voorzien van nieuwe onderdelen.
Ook aan de reparatie van e-pallets worden hoge eisen gesteld.
Zo mag een pallet alleen maar gerepareerd worden met nieuw hout en wordt na afloop van de reparatie een speciale e reparatie-nagel in de pallet geschoten, als bewijs dat de pallet volgens de strenge productienormen is gerepareerd door een gelicenseerd bedrijf en zodoende veilig kan worden hergebruikt voor het transport van goederen.”
CHAPTER 007 - COMPILATION
De e Pallet-pool is ‘s werelds grootste palletpool met meer dan 500 miljoen pallets in omloop.
Meer dan 400 palletfabrikanten, verdeeld over meer dan 30 landen over de hele wereld, hebben inmiddels een licentie voor het vervaardigen van de euro-pallets met e beeldmerk.
Wereldwijd hebben nog eens 1000 houtverwerkende bedrijven een officiële licentie voor de reparatie van pallets.
Door strenge controle op de productie en reparatie zorgt e ervoor dat jaarlijks miljoenen tonnen goederen veilig hun bestemming bereiken.
Niet alleen de zorg voor de goederen maar ook de veiligheid van de mensen die dagelijks werken met e-pallets is hiermee gewaarborgd.
Geen wonder dus, dat steeds meer bedrijven kiezen voor de zekerheid en veiligheid van Europallets van e.
Bent u geïnteresseerd in de veilige Europallets van e en de beschikbare pallet-formaten?
Kijk voor meer informatie op:
www.e-pallets.org”
xx COCO Natural - Kokos groeimedium
xx COCO Natural is een natuurlijk plantmedium dat de tuinier en zijn planten voordeel biedt ten opzichte van andere substraten.
xx COCO Natural bestaat 100% uit kokosgruis, gewonnen in India bij de verwerking van kokosnoten.
Het productieproces geschiedt onder strenge kwaliteitscontrole, zodat wij kunnen instaan voor de kwaliteit van dit product.
xx COCO Natural is een organisch product zonder chemische toevoegingen.
Daarnaast is het vrij van schadelijke virussen of bodemziekten.
Kokosgruis heeft een uitstekend water/ luchtsysteem, dat ideale omstandigheden vormt voor deze manier van kweken.
Bovendien bevat het van nature een speciale schimmel (Trichoderma) die planten tegen bodemziekten beschermt.
xx COCO Natural is meerdere malen te gebruiken.
Deze bezwaren hadden betrekking op de vrees voor luchtverontreiniging door de uitstoot van stikstofoxiden, zwaveloxiden, stof en de vrees voor geluidshinder.
De voorziene maatregelen en de voorgestelde algemene, sectorale en bijzondere milieuvergunningsvoorwaarden ondervangen deze bezwaren.&quot;;
xx COCO Natural kokosgruis is een hoogwaardig kwaliteitsproduct dat voldoet aan strenge tuinbouw normen.
Het onderscheidt zich van andere kokossubstraten door zijn zuivere uitgangsmateriaal.
xx COCO bestaat uit 45% houtstof-cellulose waardoor de fysische eigenschappen lang behouden blijven.
De water/ luchtverhouding is respectievelijk 73% en 23%.
Bovendien heeft het medium ideale kweekcondities gekregen, doordat het kokosgruis wordt gespoeld en gebufferd.
De commissie acht een evaluatieverslag na 3 jaar i.v.m. de luchtemissies, zoals voorgesteld werd door de AMINAL-Afdeling Milieuvergunningen, noodzakelijk.
De commissie stelt ook voor om -op voorstel van het schepencollege -voor deze nieuwe inrichting de lichthinder te evalueren via de opmaak door de exploitant van een lichtplan.
De voorziene maatregelen en de door de adviserende diensten voorgestelde milieuvergunningsvoorwaarden volstaan om overmatige hinder te voorkomen.
Gedurende het openbaar onderzoek werden 17 bezwaarschriften ingediend.
Hierdoor kan de plant vanaf de start van de teelt zich snel ontwikkelen.
Bewaterin
Met de hand:
- Geef dagelijks water met speciale kokosmeststof.
minimaal 4 liter.
- Is het onmogelijk om dagelijks water te geven, zorg dan voor voldoende grote potten.
Automatisch:
- 4-6 keer daags voeden met speciale kokos meststof.
Verbruik:
Ongeveer 5 liter voedingsoplossing per m2  per dag (voor volwassen planten).
Neem voor grotere planten minimaal 5 liter potten; hoe groter de potten hoe constanter het wortelmilieu.
Zorg voor voldoende drainage(gaten), leg eventueel een laagje kleikorrels (xx Clay Pebbles) op de potbodem, voor lucht en drainage.
Gebruik het xx COCO Natural substraat met de daarvoor bestemde meststoffen uit de COCO lijn van cc, dan investeert U in kwaliteit en zekerheid!
Het plastic verpakkingsmateriaal is 100% recyclebaar
xx COCO Natural is een 100% natuurproduct, gemaakt van kokos.
Inhoud 50 L.
xx COCO Professional Plus - Kokos groeimedium
xx COCO Professional Plus is het professionele plantmedium dat de tuinier en zijn planten vele voordelen biedt.
xx COCO Professional Plus bestaat 100% uit kokosgruis, gewonnen in India bij de verwerking van kokosnoten.
Het is speciaal geprepareerd voor snel groeiende planten.
Het productieproces geschiedt onder strenge kwaliteitscontrole, zodat wij instaan voor de hoge kwaliteit van dit product.
xx COCO Professional Plus is een zuiver organisch product, homogeen van structuur en zonder chemische toevoegingen.
Door cc’s unieke productieproces is xx COCO Professional Plus vrij van schadelijke virussen en bodemziektes.
Kokosgruis heeft een complex water/ luchtsysteem, dat de ideale omstandigheden vormt voor de professionele vorm van kweken.
Bovendien bevat het een speciale schimmel (Trichoderma) die planten tegen bodemziekten beschermt.
xx COCO Professional Plus is meerdere malen te gebruiken en is na gebruik uitstekend geschikt als grondverbeteraar.
xx COCO kokosgruis is een hoogwaardig kwaliteitsproduct dat de strengste RHP-normen overtreft.
Het onderscheidt zich van andere kokossubstraten door zijn eerste klas uitgangsmateriaal, optimale structuur en zuiverheid.
Bovendien is het kokosgruis volgens een speciaal procedé gespoeld en gebufferd, afgestemd op de behoefte van snel groeiende planten.
Dit is nodig om ideale kweekcondities in het medium te krijgen zodat de plant, vanaf de start van de teelt, zich optimaal kan ontwikkelen.
De commissie stelt voor de strengere emissienormen (die vanaf 1 januari 2005 geleden)nu op te nemen.
Experts in Music on a Mission
DDJ Music verovert Europa.
Een gedreven team van muziekexperts, adviseurs en technici staat garant voor het beste muziekaanbod, topkwaliteit in hardware en software en een uitmuntende service.
Wij zijn er voor horeca-, retail- en fitnessondernemers die hun klanten meer willen bieden.
Gelet op hel gunstig advies van 11 oktober 2004 van de Vlaamse Milieumaatschappij (afgekort VMM) onder de toepasselijke algemene lozingsvoorwaarden voor het lozen van koelwater en huishoudelijk afvalwater in een oppervlaktewater.
Inzake luchtemissies is het aan te bevelen, steunend op de informatie uit de gids luchtzuiveringstechnieken (Vito, BSTKenniscentrum -2004), rekening houdend dat het een nieuwe installatie betreft, de emissiereductiedoelstellingen uit het Milieubeleidsplan en de toekomstige te respecteren stofluchtkwaliteitsdoelstellingen indachtig, het bedrijf op te leggen een reststofconcentratie van maximum 20 mglNm1 op te leggen i.p.v. de algemene stofnorm van 50 mg/Nm3 bij een massastroom van  meer dan 500 g/u;
Gelet op hel gunstig advies van 19 oktober 2004 van de provinciale milieudeskundige voor een termijn van 20 jaar en onder de voorgestelde en gecoördineerde milieuvergunningsvoorwaarden;
&quot;Deze milieuvergunningsaanvraag beoogt het exploiteren van een nieuwe maalfabriek voor bouwproducten.&quot;
DDJ is jong, snel en succesvol.
En we hebben een duidelijke missie: de wensen van onze klanten waarmaken én overtreffen!
Internationaal actief
DDJ Music werd in 2002 opgericht door ervaren professionals in de internationale muziekbranche.
We hebben verstand van muziek, van doelgroepen, van hard- en software en van service.
Een ijzersterke combinatie, die succesvol is in heel Europa.
We zijn inmiddels actief in het Verenigd Koninkrijk, Spanje, Italië, Ierland en Nederland.
Andere landen volgen binnenkort.
Innovatief en servicegericht
DDJ Music is een vooruitstrevende en innovatieve organisatie die de wensen en eisen van haar internationale klanten op de voet volgt.
We weten exact wat er leeft en bieden dan ook producten en diensten waar echt vraag naar is. Op maat gemaakt, snel geleverd en voorzien van persoonlijke service; 24 uur per dag en zeven dagen in de week.
bij de opslag van zand en steenslag in open lucht moet de exploitant de nodige maatregelen nemen om ervoor te zorgen dat geen overmatig stofhinder optreedt naar de woonomgeving;
Gemotiveerde expert
DDJ Music wordt gevormd door een team van zeer gemotiveerde medewerkers die uitblinken in hun vakgebied:
van research tot studio en van backoffice tot sales.
Het succes van onze organisatie is te danken aan de tomeloze inzet, ervaring en innovatiedrang van elke medewerker afzonderlijk, waar ook werkzaam in Europa.
Het is die drive, die ons al jaren onderscheidt.
Vlekkeloze samenwerkin
DDJ biedt topkwaliteit in muziek, audio, software, hardware, distributie en service.
We hebben alle expertise in eigen huis en kunnen daardoor snel inspelen op de continu veranderende vraag uit de markt.
Korte lijnen, een platte organisatie en servicegerichte medewerkers zorgen voor een vlekkeloze samenwerking en een antwoord op vrijwel elke muziekvraag.
Muziek op maat Bij DDJ Music draait alles om muziek.
Muziek op maat, die past bij de ondernemer, bij het land en bij de smaak van horeca-, retail- en sportschoolgasten waar ook in Europa.
Met eigen muziekstudio&apos;s in verschillende landen, kan DDJ Music dan ook garanderen dat u altijd verzekerd bent van de juiste muziek, op het juiste moment, op de juiste plaats.
Meer weten?
Benieuwd wat DDJ Music ook voor u kan betekenen?
Maak dan kennis en bel 035 – 538 81 07 voor een persoonlijke demonstratie, kijk op www.ddjmusic.com of mail naar info@ddjmusic.com.
- Muziek special voor sportscholen
- Creëer zelf je BPM Mix per l
- Muziek selectie op BPM, jaartal en taal
- Beste audiokwaliteit in de markt
- Voeg je eigen cd’s toe aan de software.
Altijd de beste muziek voor elke Sport- &amp; Fitnessl
DDJ Music levert muzieksystemen en -programma’s speciaal voor sportscholen.
Voor elke ruimte en elke les bieden we een oplossing op maat.
Of het nu gaat op Spinning, RPM, Aerobic, Steps of Body Pump; je selecteert zelf de juiste muziekstijl en de juiste BPM.
Van new age, lounge en deephouse tot en met dance, trance en muziek voor het horecagedeelte van jouw club.
Met DDJ Music zorg je ervoor dat ook de muziek in je sportschool perfect is afgestemd op de wensen van jouw klanten.
Het bedrijf is tevens verenigbaar met de onmiddellijke omgeving.
DDJ Club
Het DDJ Club systeem is het meest gebruiksvriendelijke muzieksysteem voor sportscholen in Europa.
Makkelijk bedienbaar, met uitgebreide mogelijkheden voor de juiste muziek in elke ruimte van uw club.
Dankzij de Multizone-optie kunnen verschillende ruimtes vanaf één DDJ systeem worden voorzien van verschillende muziek.
De Agenda-functie biedt de mogelijkheid de diverse muziek voor verschillende ruimtes vooraf vast te leggen.
De Agenda-functie biedt de mogelijkheid de diverse muziek voor verschillende ruimtes vooraf vast te leggen. Een dag, een week, een maand of zelfs een jaar vooruit.
- DDJ Club op een Plug &amp; Play versi
- Volledige DDJ player
Vanaf € 985,-
Abonnementen
CD –Rom update met recente dance, club, en groove tracks 
DDJ ADSL
Online onbeperkt tracks downloaden
DDJ Club multizone   
Het DDJ Club abonnement voor meerdere ruimtes 
Prijs en updates per vier weken.
DDJ Sport
De DDJ Sport software is in samenwerking met vooraanstaande sportschoolhouders speciaal ontwikkeld voor het samenstellen en weergeven van muziekmixen voor de diverse sportlessen.
Een volledig xx  systeem is al verkrijgbaar voor € 985,-.
Het DDJ sportabonnement kost € 54,50 per vier weken, hiervoor ontvangt u elke vier weken de nieuwste dance, trance en groove muziek, geschikt voor het maken van elk denkbare mixen.
De voordelen op een rij
- eenvoudig zoeken op categorie, BPM of jaartal
- tijdsduur van de les invoeren, de software mixt automatisch de geselecteerde tracks aan elkaar
- eenvoudig onder naam van instructeur of sportnaam opslaan van mixen
- opgeslagen mixen zijn in het afspeelscherm zeer makkelijk af te spelen
- grote bedieningsknoppen zodat tijdens het sporten alles duidelijk bedienbaar en zichtbaar i
Dit is DDJ Music DDJ Music zet de toon in Europa.
Een team van muziekexperts, adviseurs en technici staat garant voor optimale hardware en software kwaliteit en een prima service.
Ons muziekaanbod wordt in eigen studio’s geproduceerd, met de beste apparatuur.
DDJ Music heeft ruime ervaring in audio-oplossingen en levert tevens luidsprekers, versterkers en microfoons van diverse merken.
Benieuwd naar DDJ Club of DDJ Sport, exclusief ontwikkeld voor ondernemers die meer uit hun fitnesscentrum willen halen?
Kies dan nu voor DDJ Music en bel 035 – 538 81 07 voor een demonstratie, kijk op www.ddjmusic.com of mail naar info@ddjmusic.com.
- Altijd de beste muziek
- Muziekupdates via internet
- De goedkoopste abonnementen
- De beste audiokwaliteit
Niet tevreden met je huidige muzieksysteem?
Zet dan nu je huidige muzieksysteem om naar DDJ Music.
Of je nu kiest voor de DDJ Horeca Muziekcomputer of de Plug &amp; Play versie, gebruiksgemak staat voorop.
Vanaf nu ben jij de DJ en heb je de beschikking over duizenden muziektracks in elk denkbaar genre.
Van Up-tempo tot Slow, van Pop tot R&amp;B en van Rock tot Dance.
DDJ Softwar
- Altijd de juiste track op het juiste moment
- Gebruiksvriendelijke programma’s van Bruin Café tot Deep House.
- Alle tracks op hetzelfde volum
- Eenvoudig je eigen cd’s toevoegen
- Zelf een playlist samenstellen, opslaan en remixen
- Snel selecteren op muziekcategorie, artiest, titel, tijdperk of BPM
DDJ Plug &amp; Play
Zet eenvoudig je huidige muzieksysteem om naar DDJ Music.
De DDJ Plug &amp; Play is aan te sluiten op elke Windows PC waarmee je het beste muzieksysteem van Europa installeert!
De richtlijnen van de brandweer dienen als bijzondere voorwaarde opgelegd te worden.
Dit voor een fractie van de prijs van een volledige muziekcomputer.
DDJ Horeca Muziekcomputer
Naast de DDJ Plug &amp; Play bieden wij ook volledige muziekcomputers en beeldschermen tegen zeer scherpen prijzen.
De DDJ hardware is van de beste kwaliteit speciaal geschikt voor de horeca!
DDJ abonnementen op maat
CD-Rom Actual
140 tracks per updat
Uit het dossier en de adviezen blijkt dat het aangewezen is om voorzieningen te treffen teneinde stofhinder te voorkomen.
ADSL Download
Online tracks downloaden
CD-Rom Club
100 dance, club, groove track
CD-Rom Smooth
100 lunch &amp; diner track
Update per vier weken
Prijzen ex. BTW
Ons muziekaanbod wordt in eigen studio’s geproduceerd, met de beste apparatuur, door programmeurs met meer dan 15 jaar ervaring in het samenstellen van muziekprogramma’s voor de horeca.
De inrichting is planologisch verenigbaar met het gebied voor zeehaven -en watergebonden bedrijven.
Bel 035 – 538 81 07, mail naar  of bezoek onze website 
- De juiste muziek op het juiste moment
- Afgestemd op uw formul
- Volop gebruiksgemak
- De hoogste audiokwaliteit
Stem nu af op DDJ Easy of DDJ Radio
Uw klant is koning.
Logisch dus, dat u continu investeert in goed personeel, een moderne uitstraling en een eigentijds assortiment.
Maar hoe zit het met de muziek?
Hebt u een willekeurige radiozender op de achtergrond aan staan, of stemt u af DDJ Easy of DDJ Radio?
De ideale muziekmix die past bij de identiteit van uw onderneming én uw doelgroep!
Muziek is marketin
De juiste muziek op het juiste moment stelt uw klanten op hun gemak en beïnvloedt hun koopgedrag.
Muziek is dan ook hét marketinginstrument bij uitstek voor meer omzet.
De muzieksystemen van DJJ Music zorgen ervoor.
U stemt af op een speciaal voor u samengesteld programma dat alleen muziek weergeeft waarvoor u persoonlijk gekozen heeft.
Gebruiksvriendelijke systemen
Of u nu kiest voor DDJ Easy of DDJ Radio, gebruiksgemak staat voorop.
Beide systemen zijn uitgerust met een overzichtelijk display en heldere bedieningsknoppen.
Aansluiten is eenvoudig, binnen enkele ogenblikken zijn u en uw medewerkers vertrouwd met het gekozen systeem.
DDJ Easy
De muziekstijlen van uw voorkeur zijn lokaal opgeslagen op de Easy.
Updates krijgt u toegestuurd op cd-rom’s die uw systeem maandelijks voorzien van verse muziek.
Downloaden via internet kan ook.
De Easy kan eenvoudig worden aangesloten op een netwerk of ADSL lijn.
DDJ Radio
Vooraf kiest u de muziekstijl die past bij uw formule.
Vervolgens wordt ‘uw zender’ dagelijks ververst met nieuwe muziek.
DDJ Radio is streaming radio en komt binnen via een ADSL lijn.
De Radio is ook aan te sluiten op een VPN of LAN netwerk.
Een tailormade muziekmix
DDJ Music biedt muziek op maat, precies afgestemd op uw formule en altijd actueel.
Van Up tempo tot Slow, van Pop tot Klassiek en van Rock tot Dance.
In overleg met uw marketeers stelt DDJ een professionele en gevarieerde muziekmix samen van hoog niveau.
Alle nummers worden op gelijk volume en de hoogste audiokwaliteit afgespeeld en worden nooit herhaald.
Een team muziekexperts, adviseurs en technici staat garant voor optimale kwaliteit en een prima service.
Onze programmeurs hebben meer dan 15 jaar ervaring in het samenstellen van muziekprogramma’s voor de Retail.
Uw garantie voor topkwaliteit.
Benieuwd naar de DDJ Easy of DDJ Radio, exclusief ontwikkeld voor retailers die meer uit hun onderneming willen halen?
Stem dan nu af op DDJ Music en bel 035 – 538 81 07 voor een demonstratie, kijk op www.ddjmusic.com of mail naar info@ddjmusic.com.
Uitzendovereenkomst
De ondergetekenden:
A.
Het uitzendbureau
Romax B.V.
Adr
Pettendijk 15
Postcode en plaat
2676 BK  Maasdijk
Vertegenwoordigd door
Zondags uren
(max 15 uur)
Onkostenvergoeding per uur
Uitzendkracht dient zich aan de het rijtijdenverordering te houden en het overtreden daarvan is voor eigen risico.
Indien er met de tachograaf en- of snelheidsbegrenzer geknoeid wordt zal de uitzendovereenkomst per direct door opdrachtgever ontbonden.
Als er nieuwe relaties ontstaan tussen bestaande werknemers kar er geen arbeid meer worden verricht voor het bedrijf “Lievaart transport b.v.”
Deze uitzendovereenkomst eindigt van rechtswege zodra de uitzending op verzoek van de opdrachtgever ten einde komt.
Gelet op het proces-verbaal van 29 september 2004, houdende de tijdens het openbaar onderzoek ingediende schriftelijke en mondelinge bezwaren en opmerkingen, waaruit blijkt dat er 17 bezwaren werden ingediend, die betrekking hebben op: vrees voor luchtverontreiniging door de uitstoot van stikstofoxiden, zwaveloxiden, en stof; vrees voor geluidshinder;
Gelet op het gunstig advies van 23 september 2004 van het College van Burgemeester en Schepenen van Gent voor een termijn van 20 jaar onder de toepasselijke algemene en sectorale milieuvergunningsvoorwaarden en een aantal bijzondere milieuvergunningsvoorwaarden (brandweervoorwaarden, voldoen aan jaarlijkse meldingsplicht OVAM, aantonen dat de geluidsvoorwaarden worden nageleefd binnen de 3 maanden, stilleggen motoren, emissiemeting stookinstallatie binnen de 3 maanden, stofemissiemetingen binnen de 3 maanden, aanwezigheid sproei-installatie om stofhinder te voorkomen, overmaken lichtplan);
Gelet op hel gunstig advies van 6 oktober 2004 van de Afdeling Milieuvergunningen van de Administratie Milieu, Natuur, Land- en Waterbeheer van het Departement Leefmilieu en Infrastructuur (afgekort AMINAL-AMV) voor een termijn van 20 jaar onder de toepasselijke algemene en sectorale milieuvergunningsvoorwaarden en een aantal bijzondere milieuvergunningsvoorwaarden (m.b.t. het afvalwater. m.b.t. het tijdelijk bijhouden van afvalstoffen, m.b.t. de werktijden, m.b.t. de luchtemissies);
Gelet op het stilzwijgend gunstig advies van de Afdeling voor Ruimlelijke Ordening van de Administratie voor Ruimtelijke Ordening, Huisvesting en Monumentenzorg van het Departement van leefmilieu en Infrastructuur (afgekort AROHM):
Gelet op het gunstig advies van 11 oktober 2004 van de Afdeling Preventieve en Sociale Gezondheidszorg van de Administratie Gezondheidszorg van het Departement Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur (afgekort Gezondheidszorg):
De uitzendkracht verklaart door ondertekening kennis te hebben genomen van de punten genoemd in de arbeidsovereenkomst en daarmee akkoord te gaan.
Aldus overeengekomen en in tweevoud opgemaakt d.d. 00-00-2007
Handtekening werkgever
Handtekening uitzendkracht
L. Lievaart
Met eigen muziekstudio&apos;s in verschillende landen, kan DDJ Music dan ook garanderen dat u altijd verzekerd bent van de juiste muziek, op het juiste moment, op de juiste plaats.
Muziek op maat Bij DDJ Music draait alles om muziek.
Het DDJ Club systeem is het meest gebruiksvriendelijke muzieksysteem voor sportscholen in Europa.
De Agenda-functie biedt de mogelijkheid de diverse muziek voor verschillende ruimtes vooraf vast te leggen. Een dag, een week, een maand of zelfs een jaar vooruit.
Dankzij de Multizone-optie kunnen verschillende ruimtes vanaf één DDJ systeem worden voorzien van verschillende muziek.
Indien er “nieuwe” relaties opbloeien onder werktijd tussen bestaande medewerkers dan kan Romax BV deze medewerkers niet meer uitlenen.
Heeft u al een bodywarmer van xx  Plants?
Betaalbare kleding voor u en uw personeel
Onlangs heeft xx  Plants een kledinglijn ontwikkeld, die zowel geschikt is voor zowel eindklanten als de aangesloten kwekers.
De kledinglijn bestaat uit een serie “tops”, die geschikt zijn voor het werken onder verschillende temperaturen.
Gelet op het decreet van 28 juni 1985 betreffende de milieuvergunning, gewijzigd bij de decreten van 7 februari 1990, 12 december 1990, 21 december 1990,22 december 1993, 21 december 1994, 8juli 1996,21 oktober 1997, 11 mei 1999, 18 mei 1999, 3 maart 2000, 9 maart 2001, 21 december 2001, 18 december 2002, 16 januari 2003 en 6 februari 2004;
Gelet op het besluit van 6 februari 1991 van de Vlaamse Regering, houdende vaststelling van het Vlaams reglement betreffende de milieuvergunning (Vlarem I), gewijzigd bij de besluiten van de Vlaamse Regeringvan 27 februari 1992, 28 oktober 1992, 27 april 1994, 1 juni 1995, 26 juni 1996, 22 oktober 1996, 12 januari 1999, 15 juni 1999, 29 september 2000, 20 april 2001, 13 juli 2001, 7 september 2001, 5 oktober 2001, 31 mei 2002, 19 september 2003, 28 november 2003, 5 december 2003, 12 december 2003, 9 januari 2004, 6 februari 2004, 14 mei 2004 en 14 juli 2004;
Gelet op het besluit van 1 juni 1995 van de Vlaamse Regering houdende algemene en sectorale beingen inzake milieuhygiëne (Vlarem II), gewijzigd bij de besluiten van de V1aamse Regering van 6 september 1995, 23 juni 1996, 3 juni 1997, 17 december 1997, 24 maar! 1998, 6 oktober 1998, 19 januari 1999, 15 jun; 1999, 3 maar! 2000, 17 maar! 2000,17 juli 2000, 19 januari 2001, 20 april 2001, 13 juli 2001, 7 september 2001, 18 januari 2002, 25 januari 2002, 31 mei 2002,14 maart 2003,21 maart 2003, 19 september 2003,28 november 2003,12 december 2003,9 januari 2004, 6 februari 2004, 23 april 2004 en 14 mei 2004;
Gelet op het decreet van 5 april 1995 houdende algemene beingen inzake milieubeleid, gewijzigd bij decreet van 19 april 1995, 22 december 1995, 8 juli 1996, 17 juli 2000, 6 februari 2004 en 7 mei 2004;
Op de linkerborst vindt u het logo van xx  Plants, op de mouw of op de achterkant is plaats voor het logo van tuincentrum, winkel of kweker, uw eigen logo dus.
De kledinglijn bestaat uit een singlet (hemd) voor heren, t-shirt, poloshirt, sweater en bodywarmer.
Het t-shirt en het poloshirt zijn verkrijgbaar in 3 blauwtinten, de overige tops zijn leverbaar in donkerblauw.
De kleding wordt geleverd tegen kostprijs.
Voor informatie omtrent bestellingen, prijs, kleur en levertijden, kunt u contact opnemen met Jos van der Meijs van xx  Plants.
xx  potcover voor de Phalaenopsi
Hij wordt al enige jaren gebruikt:
de potcover.
De “wegwerp-overpot” die de kweekpot afdekt en die is voorzien van informatie voor de consument:
oortnaam, verzorgingstips etc.”
De potcover is tevens een blikvanger op de winkelvloer.
Hij trekt de aandacht van de consument en hij geeft het product autoriteit en een kwaliteitsimago.
Behalve dat de de consument meer vertrouwen krijgt in het specifieke product, zal de potcover ook het kwaliteitsimago van de gehele plantenafdeling ondersteunen.
Zeker wanneer er producten met dezelfde potcovers in voldoende aantallen bij elkaar staan, zal dit het effect op de consument en de spanning op de plantenafdeling vergroten.
Door het toevoegen van spanning en autoriteit kan een verpakking als de potcover een positieve bijdrage leveren aan de marge-ontwikkeling bij vakhandel en tuincentrum.
Gelet op de aangetekende brief van 12 augustus 2004, waarmee de milieuvergunningsaanvraag ontvankelijk en volledig werd verklaard;
Gelet op de stukken, waarbij wordt geattesteerd dat de milieuvergunningsaanvraag de vereiste publiciteit verkreeg. conform artikel 17 van het Vlaams Reglement betreffende de Milieuvergunning;
De potcover vervangt het traditionele etiket.
Door zijn grootte is hij niet alleen beter zichtbaar en een opvallend element in het winkelbeeld, hij maakt de informatie ook gemakkelijk toegankelijk voor de consument.
Dit geeft de consument zekerheid.
Vaak weet hij immers niet hoe hij met de plant moet omgaan.
Uit eigen onderzoek weten we inmiddels hoe belangrijk het is om de onzekerheid van de eindgebruiker weg te nemen.
xx kweker Sion, producent van een breed assortment aan Phalaenopsis, is de inititatiefnemer van deze nieuwe xx verpakking.
Op dit moment is de Phalaenopsis  in potcover op beperkte schaal leverbaar en worden de beschikbare producten bij verschillende afnemers als proef uitgezet.
Bij gebleken succes zal de potcover eind 2007 mee kunnen lopen in het geautomatiseerde productieproces en dan zullen er grotere aantallen beschikbaar zijn.
Voor meer informatie kunt u zich wenden tot Jos van der Meijs van xx  Plants.
J&amp;P ten Have BV -gaat voor kwaliteit:
De enige Begoniakweker met een winterassortiment
Bij xx  Plants zijn topkwekers aangesloten die kwaliteit hoog in het vaandel hebben staan.
Begoniakwekers Jos en Peter ten Have uit De Lier, gesitueerd in de regio van het Westland in de buurt van bloemenveiling FloraHolland in Honselersdijk, behoren tot de beste Begoniakwekers in Nederland.
Omdat zij uitsluitend hoogwaardige producten in de markt willen zetten, gaan zij ’s winters, als enige Begoniakweker, over op een speciaal winterassortiment.
De Begonia’s uit het winterassortiment hebben als kenmerk dat zij, in tegenstelling tot vele zomersoorten, ’s winters wel overeind blijven bij de consument.
Houdbaarheidstesten tonen aan dat de wintersoorten van J&amp;P ten Have minimaal 8 tot 12 weken goed blijven.
De wil om alleen een goed product af te leveren is echter niet zonder consequenties.
In de winter is het assortiment beduidend kleiner, maar 7 soorten in plaats van 12 soorten.
Een witte Begonia komt helemaal niet voor in het winterassortiment.
Ook de kosten van het kweken van wintersoorten zijn hoger.
De teeltduur is van een winterbegonia is 14 weken, terwijl de gewone zomerbegonia daarentegen slechts 11 of 12 weken nodig heeft.
Het verschil in teeltduur is 2 tot 3 weken.
Peter ten Have:
“Je wilt alleen een goed product in markt zetten, en de geloofwaardigheid van het label xx  Plants is daarbij erg belangrijk.
Maar het kost wel strijd.
Gelet op het decreet betreffende het natuurbehoud en het natuurlijk milieu van 21 oktober 1997;
De andere kwekers gaan door met het produceren van de goedkopere zomersoorten, die in de winter eigenlijk niet op de markt zouden mogen komen!”
Door het overschakelen op het smallere winterassortiment, waarin bijvoorbeeld de kleur wit niet voorkomt, raakt ten Have in de winter soms klanten kwijt.
“Het is een morele kwestie.
Sommige zomersoorten staan in de winter geen week bij de consument, en dat is iets wat wij als J&amp;P ten Have absoluut niet willen.”
Het zomerassortiment van J&amp;P ten Have is leverbaar van week 7 tot en met week 40. Vanaf week 40 is het winterassortiment beschikbaar.
Alleen het B-assortiment, met Borias, Berseba en Baladin, wordt jaarrond gekweekt.
Als het gaat om houdbaarheid zijn deze soorten ook de toppers uit het assortiment.
Soorten die specifiek in de winter worden geteeld zijn de Binos en de Anja.
Van het zomerassortiment vallen in de winter 5 soorten.
Voor meer informatie kunt u kijken op .
Om u op de hoogte te stellen van ons assortiment vindt u in deze catalogus alle beschikbare planten met potmaat, hoogte en belading die het assortiment van xx  Plants vormen.
Uiteraard allemaal in de topkwaliteit die u van xx  Plants kunt verwachten.
Onze website  bevat nog veel meer informatie.
Wilt u ook prijsinformatie, stuurt ons in dit geval een email en vraag een inlogcode aan.
Wij sturen u deze toe samen met een handleiding.
Overwegende dat voor het afkoelen van de hoofdmotor en de versnellingsbak van de maalinrichting oppervlaktewater uit het dok zal worden aangewend; dat het water niet in contact komt met de grondstoffen en dus dezelfde kwaliteit behoudt; dat enkel de temperatuur ongeveer 15-C zal toenemen; dat het aangevraagde debiet 80 m3/uur bedraagt;
Overwegende dat er luidens de exploitant een regenwatertank van 10.000 liter voorzien is; dat het opgevangen niet-verontreinigde hemelwater zal gebruikt worden bij de toiletspoeling;
We hopen dat u veel plezier aan deze catalogus zult beleven!
Gelet op de milieuvergunningsaanvraag op 9 juli 2004 ingediend door de nv Mandelwerk, Kaaislraat 75 Ie 8800 Roesetare voor de exploitatie van een inrichting, gelegen aan het Kluizendok Kaai 7090-7100 te 9000 Gent, op de percelen, kadastraal bekend onder GENT AFD 14, Sectie G, Nrs.
71,77, 80, 81a, 119, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 1491k, met als voorwerp: een nieuwe maalfabriek voor bouwproducten (rubrieken: 3.5,2,3.6.1,3.6.1,12.2.2,15.1.1,16.3.2.2, 16.7.2, 17,3.3.3, 17.3.6.2, 30.1.c, 30.10.1,43.1.3);
Nieuw:
nu ook Camellia onder xx label
Een plant waarvan we de populariteit snel zien toenemen is de Camellia.
xx plants is dan ook zeer verheugd dat we, dankzij de toetreding van Kwaliteitskwekerij Torenzicht tot de groep, dit product per 1 october het xx  Label mogen aanbieden.
Het assortiment bestaat uit ?  soorten en xx x varieteiten.
Voor meer informatie kunt u contact opnemen met Jos van der Meijs van xx plants, of met dhr Rob Buitelaar van Kwekerij Torenzicht, tel:   
Wilt u uw collega’s ook abonneren op de xx  Nieuwsbrief, vul dan het contactformulier in op de website  of stuur een mailtje naar 
De Begoniakweker met een winterassortiment
Begoniakwekers Jos en Peter ten Have uit De Lier, gesitueerd in de regio van het Westland in de buurt van bloemenveiling FloraHolland in Honselersdijk, behoren tot de betere Begoniakwekers in Nederland.
De teeltduur van een winterbegonia loopt voor sommige rassen op tot14 weken, terwijl de gewone zomerbegonia daarentegen slechts 10 tot12 weken nodig heeft.
Veel andere kwekers gaan door met het produceren van de goedkopere zomersoorten, die in de winter eigenlijk niet op de markt zouden mogen komen!”
Sommige zomersoorten staan in de winter te kort bij de consument, en dat is iets wat wij als J&amp;P ten Have absoluut niet willen.”
Soorten die specifiek in de winter worden geteeld zijn Binos, Anja en Orania.
Hierbij bericht ik u dat ik in behandeling heb de overdracht van de woning aan de Hazenstraat 33 te  Amsterdam.
Het is de bedoeling uiterlijk op 17 september aanstaande de levering aan de koper te laten plaatsvinden.
Om dit te kunnen doen heb ik nog van een Zwitserse notaris een &quot;opinie&quot; nodig:
waaruit blijkt:
dat en op welke datum het huwelijk van mevrouw Michaela en de heer xx  is geeindigd door echtscheiding;
dat -indien van toepassing- in verband met de echtscheidin
a. geen verdeling heeft hoeven plaatsvinden van het registergoed aan de Hazenstraat 33 te Amsterdam omdat ook na echtscheiding, op grond van het huwelijksgoederenrecht, dat registergoed geheel aan mevrouw xx bleef toebehoren (en dus niet ook aan de heer xx ).
b. wel een verdeling zou hebben moeten plaatsvinden van het registergoed aan de Hazenstraat 33 te Amsterdam omdat na echtscheiding, op grond van het italiaanse huwelijksgoederenrecht, dat registergoed aan mevrouw xx ook aan de heer xx  zou toebehoren.
wat de leeftijd voor meerderjarigheid is in Italie, zulks in verband met de geboortedatum van de heer A.Pigazzini (is de heer A.Pigazinni meerderjarig?);
4 voor welk aandeel u beiden in de nalatenschap van mevrouw xx bent gerechtigd.
Indien -na echtscheiding- op grond van het italiaans huwelijksgoederenrecht de heer xx  mede-gerechtigd zou zijn in het registergoed aan de Hazenstraat 33 te Amsterdam, dient voorafgaande aan de levering aan de koper -mevrouw Osinga- de verdeling van dat registergoed met de heer xx  te zijn geregeld of dient hij -als medeverkoper- alszodanig in de leveringsakte te worden genoemd.
In dat geval dien ik van de zwitserse notaris een verklaring te ontvangen voor welk gedeelte de heer xx  in het registergoed is mede-gerechtigd.
Als er sprake is van mede-gerechtigdheid door de heer xx , dient de heer xx  een volmacht te ondertekenen die ik -in dat geval- zal voorbereiden.
Vooralsnog ga ik er van uit dat alleen u beiden in het registergoed aan de Hazenstaat 33 te Amsterdam bent gerechtigd.
In verband daarmee treft u hierbij twee volmachten die door een beedigd vertaler zijn vertaald in het italiaans.
Wilt u de volmachten in het bijzijn van een italiaanse notaris ondertekenen en door die notaris laten voorzien van een legalisatieverkaring en wilt u die volmachten dan bij de bevoegde rechtbank laten voorzien van een &quot;apostille&quot;.
Voorts heb ik de originele verklaring van erfrecht (Certificato ereditario) nodig of een door de notaris afgegeven afschrift daarvan, eveneens voorzien van een &quot;apostille&quot;.
Thans heb ik slechts een kopie in mijn dossier.
Aan u beiden zal ik nog een beedigde vertaling van de ontwerp-leveringsakte zenden.
Scharnierblok Basis/plus stoel geleverd op de Van Gogh, Rembrandt en Mondriaan van december 2005 tot juli 2006
De normtijd voor het vervangen van het scharnierblok bedraagt 20 minuten.
U zult derhalve voor ieder vervangen scharnierblok worden gecompenseerd met een bedrag van € 17,00
Kunt u mij tevens mededelen of in het bezit bent van een fax?
Gaarne verneem ik van u,
€19.968.103,00, een daling van circa 35 % !
Omvang van de imagoschade ad a.:
VERKOOPVOLMACHT
De ondergetekende:
Aramis Marcello Pigazzini, geboren te Intragna, Ticino
(Zwitserland) op veertien maart negentienhonderd zeven en tachtig, wonende te 6612 Ascona, Ticino (Zwitserland), Via Pancaldi Mola 10c, houder van paspoort met nummer _________________, afgegeven te _________________ op _______________, ongehuwd en niet geregistreerd als partner,
Verstevigen klaprail geleverd op de Van Gogh en Rembrandt van januari 2001 tot november 2005
De normtijd voor het verstevigen van de klaprail bedraagt 35 minuten.
hierna te noemen:
verkoper.
verklaart
A. dat de verkoper een koopovereenkomst heeft gesloten, waarbij is verkocht:
HET WOONHUIS MET ONDERGROND en verdere aanhorigheden, plaatselijk bekend 1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33, --------------------------------------------------
kadastraal bekend gemeente Amsterdam, sectie E, nummer 2124, groot zes en twintig centiare, hierna ook te noemen:
verkochte, zulks voor een koopsom van vierhonderd acht en veertig duizend euro (EUR 448.000,00), kosten koper, en bedongen dat het registergoed zal worden geleverd aan de in de overeenkomst genoemde koper;
B. bij deze volmacht te geven aan een medewerker van Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen te Amstelveen, speciaal om voor en namens de verkoper op te treden bij het passeren van de akte van levering, waarbij de levering zal plaatsvinden van voormeld registergoed aan de koper; om de daarvoor nodige akte(n) en stukken te doen opmaken, te verlijden en te tekenen, de koopsom te ontvangen en daarvoor kwijting verlenen, de levering te bewerkstelligen, woonplaats te kiezen, een en ander onder alzodanige voorwaarden en bedingen als tussen partijen is overeengekomen en verder al datgene meer te verrichten, wat de volmachtgever, zelf tegenwoordig zijnde, zoude kunnen mogen of moeten doen, alles met de macht van substitutie.
U zult derhalve voor iedere verstevigde klaprail worden gecompenseerd met een bedrag van / 33,00
Vergoeding van de gemaakte reiskosten
Per bezoek wordt € 75,00 gecompenseerd voor de gemaakte reiskosten.
Over het kosteloos toesturen van alle benodigde onderdelen en de werkinstructies neemt onze afdeling Technical Support binnenkort contact met u op.
Per trapliftinstallatie ontvangt u een inspectie-en uitvoeringskaart.
Zodra u deze ingevuld en ondertekend heeft geretourneerd ontvangt u van ons het bijbehorende compensatiebedrag.
Nog even de belangrijkste controlepunten tijdens de servicebeurt voor u op een rijtje:
C. een concept van de betreffende akte van verkoop en levering te hebben ontvangen en met de inhoud daarvan akkoord te gaan. D. dat het aan de verkoper toekomende een/tweede aandeel in de verkoopopbrengst kan worden gestort op rekening nummer:
IBAN:
ten name van:
t
chriftelijk / telefonisch (kosten EUR.8,--)
Aldus getekend te _________________
op __________ september 2007
Controle op de lassen van het stoelframe van de classic stoel; de verbinding van de as aan het bovenframe.
Het smeren van de loopwielen van alle typen liften, i.v.m. piepen.
Riccardo Vasco Pigazzini, geboren te Intragna, Ticino (Zwitserland) op twaalf januari negentienhonderd vijf en tachtig, wonende te 6612 Ascona, Ticino, (Zwitserland), Via Pancaldi Mola 10c, houder van paspoort nummer NPCK60K48, afgegeven te Ambassade te Bern op twee en twintig december tweeduizend zes, ongehuwd en niet geregistreerd als partner,
C. een concept van de betreffende akte van verkoop en levering te hebben ontvangen en met de inhoud daarvan akkoord te gaan.
D. dat het aan de verkoper toekomende een/tweede aandeel in de verkoopopbrengst kan worden gestort op rekening nummer:
In de koker in de kist zitten alle papieren.
Tegenwoordig heb je ook een groene kaart voor de hanger nodig en die zit nu bij het kentekenbewijs.
Controle op de lassen van de domex van installaties geleverd voor augustus 2004.
Deze akte is verleden te Amstelveen op de datum in het hoofd van deze akte vermeld.
Nadat de inhoud van deze akte – en het geven van een toelichting op de inhoud – zakelijk aan de comparanten is opgegeven, hebben deze eenparig verklaard van de inhoud van deze akte kennis te hebben genomen, met de inhoud in te stemmen en op volledige voorlezing daarvan geen prijs te stellen.
Vervolgens is deze akte onmiddellijk na beperkte voorlezing door de comparanten en mij, notaris, ondertekend, om xx xx xx xx x.----------------------------------
Heerhugowaard 6 november 2007
Geachte dealer,
n concept van de betreffende akte van verkoop en levering te hebben ontvangen en met de inhoud daarvan akkoord te gaan.
Onder netto koopprijs wordt verstaan de koopprijs verminderd met de waarde van het aandeel van verkoper in het reservefonds van de vereniging van eigenaars.----------------------------
WAARDELOOSHEIDSVERKLARING VAN EEN INGESCHREVEN KOOPCONTRACT
De inschrijving van het koopcontract ten kantore van de Dienst voor het Kadaster en de Landelijke Openbare Registers in het register Hypotheken 4 deel 52892 nummer 16 wordt door de ondertekening van de onderhavige akte van levering door partijen waardeloos verklaard.------------------------------
INZAKE HYPOTHEKEN TEN LASTE VAN VERKOPER--------------------
Partijen geven voorzoveel nodig onherroepelijk volmacht aan ieder van de medewerkers van Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen te Amstelveen, om zonodig terzake van het verkochte namens partijen de afstanddoening van hypotheekrechten aan te nemen, voor zover deze thans nog ten laste van anderen dan de nieuwe eigenaar mochten zijn ingeschreven op het verkochte en voorts terzake alles te doen wat ten deze nodig mocht zijn.-------------------------
SLOT--------------------------------------------------------
De comparanten zijn aan mij, notaris, bekend.---------------
Garanties----------------------------------------------- De door partijen verstrekte garanties blijven onverkort van kracht voorzover daarvan thans niet uitdrukkelijk is afgeweken en voorzover deze nog van kracht kunnen zijn.-
Woonplaatskeuze----------------------------------------- Voor de uitvoering van deze akte, waaronder begrepen de inschrijving daarvan in de openbare registers en de heffing van verschuldigde overdrachtsbelasting kiezen partijen woonplaats ten kantore van de notaris, bewaarder van deze akte.------------------------------------------
Ontbindende voorwaarden uit onderliggende overeenkomsten Alle ontbindende voorwaarden die zijn overeengekomen in de koopovereenkomst of in nadere overeenkomsten die op de koop betrekking hebben, zijn thans uitgewerkt.
------ Noch verkoper noch koper kan zich terzake van deze koop en levering nog op een ontbindende voorwaarde beroepen.-
Overwegende dat het eigenlijke productieproces volledig binnen de bedrijfsgebouwen gebeurt; dat de ontluchting via stoffilters gebeurt; dal de filterinstallatie bij de maalinrichting bestaal uit zakkenfilters; dat ook bij de drooginstallatie een filter voorzien is met stofdetectie;
LEVERING
De overdrachtsbelasting is verschuldigd over de waarde van het verkochte, die gelijk is aan de netto koopprijs.
MONUMENTENZORG---------------------------------------------- Koper heeft medegedeeld ermee bekend te zijn dat het verkochte voorkomt op de lijst van beschermde monumenten als bedoeld in Monumentenwet.-----------------------------------
VOLMACHTEN-------------------------------------------------- Van voormelde volmachten blijkt uit twee onderhandse akten, die aan deze akte zullen worden gehecht.--------------------
OMZETBELASTING---------------------------------------------- Verkoper heeft medegedeeld dat wegens de levering van het verkochte geen omzetbelasting is verschuldigd.--------------
OVERDRACHTSBELASTING --------------------------------------- Op deze akte is aan overdrachtsbelasting verschuldigd een bedrag begroot op zes en twintig duizend achthonderd tachtig euro (EUR 26.880,00), welke voor rekening van de koper komt.
Heden, de *** september tweeduizend zeven, verschenen voor mij, mr. Arend Jan Kolhoff, notaris te Amstelveen:---------
de heer Johan Christiaan Wietse Roerdomp, geboren te Den Helder op tien februari negentienhonderd zes en vijftig, werkzaam ten kantore van Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen, kantoorhoudende Oranjebaan 13, 1183 NN Amstelveen,-----------------------------------te dezen handelende als schriftelijk gevolmachtigde van:
Bijlage 1:
vergoedingen
De vergoedingen op basis van door ons gecalculeerde normtijden bedragen als volgt:
De trailers:
Het kentekenbewijs zit in het bedieningskastje van de laadklep.
Stoeldrager Classic stoel geleverd op de Van Gogh, Rembrandt en Mondriaan van februari 2002 tot maart 2004
De normtijd voor het vervangen van de stoeldrager bedraagt 35 minuten.
U zult derhalve voor iedere vervangen stoeldrager worden gecompenseerd met een bedrag van € 33,00
de heer Riccardo Vasco Pigazzini, geboren te Intragna, Ticino (Zwitserland) op twaalf januari negentienhonderd vijf en tachtig, wonende te 6612 Ascona, Ticino, (Zwitserland), Via Pancaldi Mola 10c, houder van paspoort nummer NPCK60K48, afgegeven te Ambassade te Bern op twee en twintig december tweeduizend zes, ongehuwd en niet geregistreerd als partner,--------------------------------------------
de heer Aramis Marcello Pigazzini, geboren te Intragna, Ticino (Zwitserland) op veertien maart negentienhonderd zeven en tachtig, wonende te 6612 Ascona, Ticino (Zwitserland), Via Pancaldi Mola 10c, houder van paspoort met nummer ___________, afgegeven te ___________ op __________, ongehuwd en niet geregistreerd als partner,--------------------- hierna tezamen te noemen:
verkoper.---------------------
mevrouw Peggy Emilia Antonius Osinga, geboren te Mülheim an der Ruhr (Duitsland) op drie september negentienhonderd acht en zestig, wonende te 2211 PP Noordwijkerhout, De Horst 3, zich legitimerende met paspoort nummer NH2688257, afgegeven te Amsterdam op zes en twintig oktober tweeduizend vier, ongehuwd en niet geregistreerd als partner,-----------------------(toekomstig adres:
1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33)-hierna te noemen:
koper.--------------------------------
De comparanten verklaarden:--------------------------------
LEVERING.--------------------------------------------------
Ter uitvoering van de tussen partijen bestaande overeenkomst van verkoop en koop van acht augustus tweeduizend zeven, welke blijft gelden voorzover daarvan bij deze akte niet wordt afgeweken, levert verkoper bij deze aan koper, die aanvaardt, het volgende registergoed:-----------------------
Bijlage2:
Controlepunten
Bijlage3:
Geleverde projecten
OMSCHRIJVING REGISTERGOED-----------------------------------
HET WOONHUIS MET ONDERGROND en verdere aanhorigheden, plaatselijk bekend 1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33,---
kadastraal bekend gemeente Amsterdam, sectie E, nummer 2124, groot zes en twintig centiare,-------------------- hierna ook te noemen:
verkochte.----------------------------
EIGENDOMSVERKRIJGING----------------------------------------
Het verkochte werd oorspronkelijk verkregen door mevrouw Michaela Alexandra van Tol, geboren te ‘s_Gravenhage op negen maart negentienhonderd zeven en vijftig, laatst gewoond hebbende te C.P.515-6602 Muralto, Ticino, (Zwitserland) Vicolo Ponte Vecchio 9/11, staande haar huwelijk met de heer Mauro xx , door inschrijving ten kantore van de Dienst voor het Kadaster en de Openbare Registers te Amsterdam op dertig mei tweeduizend en twee in het register Hypotheken 4 deel 18186 nummer 10 van het afschrift van een akte van levering, houdende kwijting voor de koopsom en de being dat noch verkoper noch koper zich terzake de in die akte geconstateerde overeenkomsten van koop en levering nog op een ontbindende voorwaarde kan beroepen, op negen en twintig mei daaraan voorafgaand voor mr. Henricus Bernardus Johannes Stein, destijds notaris te Amsterdam, verleden.----------------------------------------
Mevrouw xx voornoemd is van echt gescheiden van de heer Mauro xx  op dertien juni tweeduizend en zes, waarvan blijkt uit:-------------------------------------------------
verdeling/geen verdeling registergoed ivm echtscheiding ?? wordt nog aangevuld
Mevrouw xx voornoemd, hierna te noemen “erflaatster” is overleden te Gordola, Ticino, (Zwitserland) op vijftien december tweeduizend zes,-----------------------------------
nalatende als haar enige erfgenamen, haar uit het huwelijk met de heer Louis Gughelmo Licio geboren en thans in leven zijnde kinderen, de volmachtverleners onder 1. genoemd, ieder voor ??? aandeel in haar nalatenschap.---------------- ??
wordt nog aangevuld
KOOPSOM-----------------------------------------------------
De koopsom bedraagt vierhonderd acht en veertig duizend euro (EUR 448.000,00),-------------------------------------------
KWIJTING---------------------------------------------------
De koopsom en alle overige bedragen die koper blijkens de nota van afrekening ter gelegenheid van de levering aan verkoper dient te betalen zijn voldaan door storting op een kwaliteitsrekening ten name van Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen te Amstelveen, waarvoor verkoper bij deze kwijting verleent.------------------------------------------
Voor verdere vragen kunt u zich wenden tot uw accountmanager bij FREELIFT
J.W.F Meier Algemeen Directeur
Bijlage1:
Vergoedingen
Uitbetaling van hetgeen blijkens de nota van afrekening aan de verkoper toekomt zal overeenkomstig het bepaalde in artikel 7:26 lid 3 Burgerlijk Wetboek plaatsvinden zodra, na aanbieding van een afschrift van deze akte aan de openbare registers, aan mij, notaris, is gebleken uit onderzoek bij die registers dat het verkochte bij het tekenen van deze akte niet belast was met inschrijvingen die mij, notaris, bij de ondertekening van deze akte niet bekend waren.-------
BeINGEN--------------------------------------------------
Voorts verklaarden partijen dat de koopovereenkomst en de levering zijn aangegaan ondermeer onder de volgende beingen en bedingen:--------------------------------------------
Kosten en belastingen----------------------------------- Alle kosten en belastingen, waaronder de notariële kosten, de kadasterkosten en de overdrachtsbelasting, terzake van de koopovereenkomst en de levering van het verkochte zijn voor rekening van koper.-----------------
De aanpassing kan tijdens het regulier onderhoud worden uitgevoerd.
Wij rekenen op uw medewerking.
Aanspraken--------------------------------------------Alle aanspraken die verkoper ten aanzien van het verkochte heeft tegenover derden, waaronder begrepen bouwers, (onder-)aannemers, installateurs en leveranciers gaan over op koper.----------------------Voorzover deze aanspraken niet kunnen gelden als kwalitatieve rechten als bedoeld in artikel 6:251 van het Burgerlijk Wetboek draagt verkoper deze aanspraken, alsmede de rechten uit premieregelingen, garantieregelingen en garantiecertificaten, alles voorzover deze regelingen overdraagbaar zijn, bij deze over aan de koper, zonder tot enige vrijwaring gehouden te zijn.----------- Verkoper is tevens verplicht garantiebewijzen welke met betrekking tot het verkochte bestaan aan koper te overhandigen en alles te doen wat nodig is om deze ten name van koper te stellen.------------------------------  Koper is thans bevoegd om de overdracht van de betreffende rechten te bewerkstelligen door mededeling te doen aan de personen jegens wie de rechten kunnen worden uitgeoefend.-----------------------------------------------
Leveringsverplichting, juridische en feitelijke staat
Verkoper is verplicht aan koper eigendom te leveren dat:------------------------------------------------
onvoorwaardelijk is;-------------------------
niet bezwaard is met beslagen en/of hypotheken of met inschrijvingen daarvan;----
niet bezwaard is met kwalitatieve verplichtingen anders dan hierna eventueel vermeld;------------
niet bezwaard is met beperkte rechten en/of erfdienstbaarheden anders dan hierna eventueel vermeld danwel eventueel ontstaan door verjaring;--------------------------------------
niet belast is met andere lasten en beperkingen uit overeenkomst anders dan hierna eventueel vermeld.----------------------------------------
De feitelijke levering van het verkochte vindt heden plaats, in de feitelijke staat waarin het verkochte zich heden bevindt, met dien verstande dat deze staat, anders dan door toedoen van koper, niet minder mag zijn dan de staat waarin het verkochte zich bevond bij het sluiten van de koopovereenkomst, behoudens normale slijtage.-------------------------
De koper aanvaardt het verkochte heden in eigen gebruik, geheel ontruimd, behoudens de eventueel meeverkochte roerende zaken, en vrij van huur en vrij van verdere gebruiksrechten ten behoeve van derden.---------------------------------------------
Baten en lasten, risico--------------------------------- Vanaf de feitelijke levering zijn de baten en de lasten voor rekening van de koper en draagt koper de risico&apos;s van het verkochte.--------------------------------------
Eigendomsbewijzen en bescheiden------------------------- De op het verkochte betrekking hebbende eigendomsbewijzen en overige bescheiden als bedoeld in artikel 7:9 van het Burgerlijk Wetboek zijn, voor zover verkoper deze in zijn bezit had, aan koper afgegeven.------------
Overwegende dat het niet-verontreinigde hemelwater van de verharde oppervlakten en de daken zal geloosd worden via een bufferbekken van 500 m3 en een overloop met een debietbeperking van maximaal 10 liters/ha in een gracht;
Overwegende dat de opslag van de grondstoffen op de buitenterreinen geschiedt op een betonverharding;
Als volgt gespecificeerd:
Opzeggingen vanaf oktober 2008 – heden (eind november 2009) Hieronder wordt de misgelopen omzet in deze periode genoemd, door opzegging door ondergenoemde bedrijven:
ad b.Personeelsverloop Primair:
Subsidiair:
Het elkaar opvolgen van de uiteengezette gebeurtenissen vanaf oktober 2008 en verder, met name het ontslag van yy  en ss, het bericht over het niet verlengen van het Vierde Contracten in het bijzonder de niet nagekomen verplichtingen en het volstrekt onloyale gedrag jegens de Italiaanse partijen, heeft vanaf die maand oktober 2008 en verder gezorgd voor grote onrust en instabiliteit in de organisatie. Deze organisatie was tot dan toe zeer solide en werd gekenmerkt door een grote collegialiteit en vrijwel geen personeelsverloop. De geschetste gebeurtenissen boezemden bij de werknemers echter angst in voor hun eigen professionele toekomst en daarnaast hadden de werknemers veel last van de imagoschade, doordat zij in constant contact met de klanten in het territorium stonden en deze klanten duidelijk lieten merken dat de aandacht die zij schonken aan de Italiaanse partijen tijdsverlies was.
Het bovenvermelde onrechtmatige gedrag van de Nederlandse partijen, met name het wegkapen van de werknemers, heeft  binnen de bedrijven van de Italiaanse partij een opmerkelijk hoog personeelsverloop tot gevolg gehad.
Vanaf oktober 2008, toen xx vertrok tot nu (november 2009, dus ongeveer een jaar) hebben zeven personen ontslag genomen terwijl in de acht jaar dat xx   thans werkzaam is slechts twee personen tot dat moment hun ontslag hebben ingediend (!).  Het is zeer aannemelijk dat deze exponentiele toename een direct gevolg is van de situatie van stress en nervositeit die was ontstaan binnen de organisatie, met name ten gevolge van het wegkapen van het personeel en van de absurde situatie dat voormalige werknemers de ene dag als collega’s nauw samenwerkten met het personeel van de Italiaanse partijen, vervolgens de andere dag werkzaam waren bij “de andere kant”,  na te zijn overgelopen na een stiekeme voorbereiding met xx .  Om zich daaropvolgende met hetzelfde werk bezig te gaan houden en hiermee voortdurend problemen te bezorgen bij hun voormalige collega’s  bij de Italiaanse partijen ! Dit voorgaande deed enorme afbreuk aan de goede naam van de Italiaanse partijen bij de klanten, zowel bij uitvoering van de werkzaamheden van promotie en customer service als bij de begeleiding van de klanten in de showroom.
Daarnaast is door het vertrek van yy  en ss   de werkdruk van het achtergebleven personeel verveelvoudigd.   Daarnaast hebben de geschetste gedragingen van yy en met name het vertrek van yy  en ss   binnen de organisatie geleid tot veel ongewone gedragingen van het overige personeel. Zo is het gebeurd dat een medewerkster midden in het modeseizoen en zonder enige opzegtermijn in acht te nemen is gaan werken voor een klant van de Italiaanse partijen; een dergelijke zeer ongebruikelijke overstap was binnen de organisatie tot dan toe nog nooit gepasseerd.
Daarnaast hebben veel personeelsleden last gehad van depressiviteit, negativiteit, onderling wantrouwen en wantrouwen t.o.v. de directie.
Al dit voorgaande heeft de Italiaanse partijen zeer veel moeilijkheden bezorgd in het jaar volgend op oktober 2008.
Schade:
Ter onderbouwing van de stelling dat de werkdruk van de resterende personeelsleden en de inspanningen van de Italiaanse partijen om de werkzaamheden t.b.v. de Nederlandse partijen onverminderd voort te zetten en alle schadelijke gedragingen van de Nederlandse partijen te pareren en recht te breien, wordt het onderstaande overzicht van de personeelskosten in het jaar 30-0-07 tot 30-9-08  en die in het jaar 30-09-08 tot  30-09-09 (het jaar van de personeelswisselingen) met elkaar vergeleken.
Hieruit komt naar voren dat bij een veel geringer personeelsbestand (-/- 7) de kosten zijn toegenomen ! Deze stijging wordt rechtstreeks veroorzaakt door de vele overuren die door de resterende werknemers zijn gemaakt.
Deze hebben geleid tot een aanzienlijke toename van de gemiddelde kosten per personeelslid.
Deze cijfers geven ook een beeld van de ontstane situatie binnen de Italiaanse partijen en met name van de hoge werkdruk en de stress, negativiteit en ongenoegen binnen het bedrijf.
Dergelijke emotionele schade is wellicht niet eenvoudig te meten maar heeft gezorgd voor een grote negatieve impact op eenieder die werkzaam was binnen het bedrijf van de Italiaanse partijen en niet in de laatste plaats op Roberta xx .
PERSONEELSKOSTEN OP 30/09/09
AM
PERSONEELSKOSTEN OP 30/09/08
Afwijkin
Primair vorderen de Italiaanse partijen vergoeding van deze gemaakt meerkosten, die kunnen worden begroot op circa € 119.484.99. Een nader onderbouwing zal op eerste aangeven in het geding worden gebracht.
Subsidiair
Daarnaast en/of subsidiair vorderen de Italiaanse partijen de kosten die zij hebben gemaakt en die nog zullen worden gemaakt voor het selecteren, aantrekken en opleiden  van nieuw personeel, ter vervanging van het vertrokken personeel
Er wordt daarbij opgemerkt, dat het hierbij gaat om bijzonder gekwalificeerd personeel, namelijk personeel dat beschikt over de bijzondere eigenschappen die nodig zijn voor deze werkzaamheden.
Het gaat om een toereikende talenkennis van Slavische talen en een commerciële inslag en daarnaast een voldoende kennis van computers om het werken met de zeer geavanceerde software binnen het bedrijf te kunnen begrijpen. Deze elementen gaan zelden samen, zo is uit ervaring gebleken, en dus is het te verwachten dat Roberta xx  zo goed mogelijk gekwalificeerd personeel zal trachten te vinden, dat zij daarna intern zal moeten opleiden.
Ter begroting van dergelijke kosten kan in redelijkheid worden uitgegaan van de personeelskosten van het nieuwe personeel alsmede een deel van de personeelskosten van de opleider binnen de organisatie. Redelijk daarbij is om uit te gaan van een periode van vier maanden voor het nieuwe personeelslid en een periode van (gecomprimeerd) een maand voor de opleider, die niet rendabel zal zijn voor de Italiaanse partijen.
Deze kosten zijn te begroten op:
Nieuw personeel:
€… € 44.168,00..(gemiddelde kosten 1 personeelslid voor 4 maanden) x 7 (nieuwe personeelsleden) = €……..
Opleider:
1 (maand) x €  (personeelskosten)  x 7 (opleiders)  = € ………..
Verlies omzet bestaande overige agenturen:
Bij de being van de hoogte van de schade die de Italiaanse partijen hebben geleden vanwege de schending van hun goede naam dienen de volgende omstandigheden in acht te worden genomen, die alle tot effect hebben dat de reputatieschade harder aankomt bij de Italiaanse partijen dan indien geen sprake zou zijn geweest van deze omstandigheden:
de ervaring in de sector, de verworven specialisatie, de knowhow;
het specifieke territorium en de afzonderlijke buyers/kopers daarin;
de specifiek sector (mode);
de geloofwaardigheid en betrouwbaarheid die is verworven bij de belangrijkste bedrijven en bij de klanten in de sector en in het territorium;
de eigen organisatiestructuur;
het aangetoonde groeipotentieel;
de totaal gedane investeringen en de totale kosten die gemaakt moesten worden;
Kan in redelijkheid worden aangenomen dat de Italiaanse partijen zich aanzienlijke tijd, inspanning en geldelijke investeringen zullen moeten getroosten om erin te slagen hun eigen commerciële reputatie in de markt te herkrijgen, opnieuw op te bouwen.
Zoals aangegeven bekijkt de markt haar momenteel met achterdocht en wantrouwen vanwege het onrechtmatige en incorrecte gedrag van de Nederlandse partijen.
De tijd die voorlopig geschat nodig zal zijn voor het opnieuw opbouwen en herwinnen van het commerciële imago zal circa een jaar bedragen, dit berekend vanaf september 2009, zijnde de datum waarop de Nederlandse partijen (voor de zoveelste maal op incorrecte en onrechtmatige wijze en zonder enig vooroverleg met de Italiaanse partijen) de klanten in het territorium per brief kenbaar heeft gemaakt, dat de Italiaanse partijen niet langer voor hen werkzaam waren.
De schade bestaat dan ook uit een gemis aan winst gedurende de periode waarin dit imago nog niet is herwonnen en/of extra kosten die de Italiaanse partijen moeten investeren teneinde deze winst te herwinnen.
De schade die de Italiaanse partijen hebben geleden en nog zullen lijden in de komende tijd wordt voorlopig als volgt begroot:
uitgangspunt vormt het jaar 2008.  T.o.v. dit jaar 2008, geeft het jaar 2009 een daling in de omzet t.a.v. de overige merken te zien van 35 %.
Allereerst vorderen de Italiaanse partijen de schade die zij daardoor hebben geleden, zijnde de daardoor in 2009 gemiste 35 % van de bruto provisieomzet in 2008 ad een bedrag van €  Er van uit gaand dat dit verlies aan winst in het komende jaar 2010 enigszins zal zijn goedgemaakt, kan dan ook in redelijkheid worden gesteld dat in dat jaar nog een verlies zal worden geleden ter grootte van 25 % van de provisieomzet in 2008, dit is €
Het bedrag aan extra kosten die de Italiaanse partijen zullen moeten maken ter herwinning van de winst in 2010 kan worden gesteld op (een redelijk geacht) percentage van 35 % van de kosten in het jaar 2008, dat is €  In totaal bedraagt de schade derhalve (voorlopig) €
Ad VI.f Overige schade Niet aannemen nieuwe agenturen
€ 168.400 De Italiaanse partijen hebben vanwege het vertrek van yy  en ss   en alle onrust en commotie die daarover is ontstaan,  moeten afzien van het aannemen van nieuwe opdrachten.
Door het gebrek aan personeel hadden de Italiaanse partijen al hun aandacht en inspanning nodig voor het op de rit houden van de lopende zaken.
Door dit gebrek aan personeel en het gebrek aan tijd vanwege het tijdstip waarop de gebeurtenissen plaats vonden (midden in een modeseizoen) konden de Italiaanse partijen eenvoudig geen nieuwe opdrachten aan.
Als voorbeeld kan worden genoemd de agentuur die het merk La Perla hen aanbood en waarop de Italiaanse partijen (tot hun zeer grote spijt) niet op konden ingaan vanwege voornoemde redenen.
Daarnaast zijn er nog een vijftal andere aanbiedingen waar de Italiaanse partijen niet op hebben kunnen ingaan om voornoemde redenen.
De Italiaanse partijen begroten de schade die zij hierdoor hebben geleden voorlopig op een bedrag ad € 168.400 aan misgelopen provisies.
Deze schade is als volgt berekend:
Productie:
-mail van xx xx  van Samantha Colombo aan Paola Mazzeo van het bedrijf  La Perla waarin zij mededeelt …
Bewijsaanbod De Italiaanse partijen bieden uitdrukkelijk nader bewijs aan van alle in deze conclusie genoemde toerekenbare tekortkomingen / onrechtmatige daden van de Nederlandse partijen en de daardoor door hen geleden schade door het horen van de in conventie genoemde getuigen en het in het geding brengen van nadere schriftelijke bewijzen zoals e-mails, overzichten en andere schriftelijke bescheiden.
MET CONCLUSIE
IN HET INCIDENT TOT VERWIJZING:
Dat het de Rechtbank ’s-Gravenhage behage de zaak te verwijzen naar de Rechtbank ’s-Gravenhage, sector kanton, onder vermelding van een nieuwe roldatum en onder vermelding op welke wijze partijen in de procedure moeten verschijnen, dit ter verdere voortzetting in de stand waarin deze zich bij verwijzing bevindt. Het voorgaande ex artikel 72, 73 jo. 71 lid 2 tot en met 4 Rv, kosten rechtens.
IN HET INCIDENT TOT HET TREFFEN VAN EEN PROVISIONELE VOORZIENING:
Dat het de kantonrechter - na verwijzing - behage om ten titel van voorschot op de ten gronde te vorderen bedragen, gedaagden te veroordelen, bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, ieder voor zich, aldus dat indien de een betaalt de ander hiervoor zal zijn gekweten:
tot betaling aan xx  (ten behoeve van zichzelf dan wel met volmacht ten behoeve van xx ), van een bedrag ad € 1.000.000,-(één miljoen Euro), te vermeerderen met de Nederlandse samengestelde handelsrente ex art 6:119a BW vanaf de dag der dagvaarding tot aan de dag der betaling, althans vanaf een datum die de kantonrechter redelijk acht;
III       IN CONVENTIE
xx  en/of ee  niet-ontvankelijk te verklaren in hun vorderingen, althans deze af te wijzen, onder veroordeling van xx  en/of ee  in de kosten van dit geding, aldus dat indien de een betaalt de ander te dier zake zal zijn gekweten;
IV
IN RECONVENTIE Dat het de kantonrechter - na verwijzing - behage om, bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad:
A. te verklaren voor recht dat de overeenkomst tussen xx  en/of xx  enerzijds en xx  en/of ee  anderzijds is te kwalificeren als een agentuurovereenkomst;
B. xx  en/of ee  te veroordelen, bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, ieder voor zich, aldus dat indien de een hieraan voldoet de ander hiervoor zal zijn gekweten, tot betaling aan xx   (al of niet –met volmacht – ten behoeve van  xx ) tegen behoorlijk bewijs van kwijting van de volgende bedragen:
a. Ten titel van klantvergoeding  Primair:
€ 791.967,56; Subsidiair:
€ 592.198,62;  Meer subsidiair:
n redelijke vergoeding;  b. Vanwege het verschil tussen 9 % provisie en 4 % (B.O.) provisie:
€ 651.605,69, althans een redelijke provisie;  c. Vanwege gemiste provisie over gestopte productlijnen:
€ 65.174,27 + 62.188,31 = € 127.362,58, althans een redelijke provisie  d. Vanwege verschil geschreven orders en afgenomen en betaalde orders (confermato en spedito):
Primair:
€ 303.618,23 Subsidiair:
€ 261.449,05 Meer subsidiair:
n redelijk bedrag; te vermeerderen met de wettelijke commerciële rente vanaf nog nader te specificeren data;  e. Schadevergoeding vanwege blokkeren werkzaamheden Primair:
A/I 09-10:
€ 184.568,27 (gemiste geschreven omzet 9 % provisie)
Subsidiair:
€  181.282,01(gemiste geschreven omzet 9 % - 4 % provisie), althans een redelijke vergoeding  f. Voorwaardelijk, voor het geval de Nederlandse partijen deze niet voldoen:
Provisie A/I 09-10:
€ 252.244,09 en Subsidiair:
€ 194.861,91;  g. Schadevergoeding vanwege wegkapen personeel gemiste uren Roberta xx :
miste uren 21 personeelsleden a € ..
(bruto) per uur = €
xtra tijd voor aantrekken, opleiden en begeleiden nieuw vergelijkbaar gekwalificeerd personeel:
P.M. (in de toekomst)
nieten onrechtmatig verkregen voordeel/verlies van bedrijfskapitaal:
€ 250.000,-, althans een redelijke vergoeding;  h. Schadevergoeding vanwege onrechtmatig doen beëindigen van de Licentieovereenkomsten P.M
i.  Schadevergoeding vanwege blokkeren werkzaamheden Italiaanse partijen voor Licentiehouder
Primair:
€ 127.958,4, althans een redelijke vergoeding  j. Imagoschade  a. Verlies agentuurcontracten:
€ 478.578,33, althans een redelijke vergoeding ad b.Personeelsverloop
€ ……….., althans een redelijke vergoedin
ad c. Verlies omzet bestaande overige agenturen:
€   k. Overige schade Niet aannemen nieuwe agentuur:
€ 168.400, althans een redelijke vergoeding; Kosten adviseurs:
P.M.
l. Het onder I tot en met XI gevorderde te vermeerderen met de wettelijke commerciële rente daarover ex art.
119a BW vanaf per onderdeel nader vast te stellen data, althans vanaf de datum van dagvaarden, althans een door de kantonrechter te been redelijke datum, ten titel van schadevergoeding vanwege vertraging in de betaling van een of meer van deze geldsom(men);  C.  om aan de Italiaanse partijen binnen een maand na de uitspraak een schriftelijke opgave te verstrekken van de tot en met de kalendermaand voordien aan de Italiaanse partijen verschuldigde provisie, gepaard aan – voor zover de   Nederlandse partijen hiertoe niet vrijwillig zullen voldoen - een betaling binnen  veertien dagen na het doen van die opgave aan de Italiaanse partijen van de  verschuldigde provisiebedragen;  alsmede de wettelijke handelsrente ex art.
6:119a BW daarover vanaf nader te been data;   D. alsmede, telkens uiterlijk 1 maand na een daartoe strekkend verzoek van de Italiaanse partijen al het nodige en noodzakelijke te doen teneinde de Italiaanse partijen inzage te geven in alle bewijsstukken die nodig zijn om de juistheid te beoordelen van de hiervoor onder C. genoemde opgave, onder meer doch niet beperkt tot het toelaten van een door de Italiaanse partijen aan te wijzen deskundige die deze inzage zal verrichte teneinde de Italiaanse partijen in kennis te stellen van hen niet bekende en bij de Nederlandse partijen aanwezige gegevens, waarvan de provisieberekening afhankelijk is, teneinde de Italiaanse partijen aldus in staat te stellen de provisieberekening van de Nederlandse partijen te controleren of zelfstandig een berekening op te stellen, een en nader op straffe van een dwangsom van € 1.000,- per dag dat de Nederlandse partijen na ontvangst van het hiertoe strekkende verzoek en nadat de hiervoor onder D. gestelde termijn van 1 maand is verstreken, hiermee in gebreke zijn;
Conclusie van Repliek in Conventi
Omdat ee  als onderaannemer van xx  heeft te gelden en de door xx  aangevoerde standpunten volledig steunt, zal in deze conclusie naar partijen worden verwezen door de samenvoegingen xx /ee  en xx /xx , zonder verder in te gaan op de juistheid van dit gebruik.
Waar nodig zal voor de duidelijkheid enkel de correcte partij worden gebruikt (bijvoorbeeld bij het aanwijzen van contractspartijen).
Zulks betekent echter niet dat in voorkomend geval, een standpunt niet gedeeld wordt door de andere partij of heeft te gelden tegenover een andere partij in deze kwestie.
Alle stellingen feiten of onderbouwingen van yy en/of ee  gelden namens beide partijen tegenover alle wederpartijen.
Voor de goede orde zij ook vermeld dat yy (en indien relevant  ) primair enkel xx  als (contractuele) wederpartij zien in dit geschil, als gevolg waarvan elke (contractuele) vordering van xx  verworpen zal dienen te worden.
Aangezien partijen hun Producties hebben doorgenummerd, zal naar de Producties van partijen worden verwezen door enkel de nummering en partij aan te duiden en niet ook nog door verwijzing naar de (soort) Conclusie waarbij het is ingediend.
-Advocaat-
Op datum van de opzegging, te weten 18 juni 2009, was de overeenkomst inmiddels voortgezet als een overeenkomst voor onbepaalde tijd (zie productie [ ] de artikelen 3 onder 1 en 2. daaruit, waarin is bepaald dat de overeenkomst een looptijd heeft van 1 jaar( van 4 juni 2008 – 4 juni 2009 en nadien stilzwijgend wordt verlengd voor onbepaalde tijd).
Mitsdien zou (naar Italiaans recht) een opzegtermijn van minimaal 2 maanden in acht hebben behoren te worden genomen. Nu deze niet in acht is genomen, zijn de Nederlandse partijen op basis van onrechtmatige daad gehouden de schade die xx  dientengevolge lijd te vergoeden.
Deze vergoeding kan in redelijkheid worden gesteld op de vergoeding die JFG ingevolge het Italiaanse recht zou moeten betalen aan xx  vanwege de onregelmatige beëindiging.
Deze is te stellen op de beloning over de niet in acht genomen opzegtermijn van twee maanden.
Indien wordt uitgegaan van het laatste representatieve seizoen P/E 09 (A/I 09-10 is vanwege het onrechtmatig handelen van de Nederlandse partijen volstrekt niet representatief) bedraagt deze schade €  7.127,31 zijnde 1/6 deel van dit seizoen dat immers 6 maanden tijd bestrijkt.
Zei
xx  begroot de door haar geleden schade ter zake van de beëindiging door Zeis van de agentuurovereenkomst als volgt:
Naar Italiaans recht behoorde Zeis een opzegtermijn in acht te nemen van 6 maanden.
Indachtig de tussen partijen geldende overeenkomst (zie productie [ ]), diende Zeis immers gezien het feit dat inmiddels sprake was van een agentuurovereenkomst voor onbepaalde termijn (zie hiervoor onder 10) alsook de totale duur van de overeenkomst vanaf 14 november 2003 tot en met 31 december 2008 (derhalve van ruim 5 jaar) een opzegtermijn van 6 maanden in acht te nemen.
Zeis meende echter kennelijk te kunnen beëindigen per 31 december 2008, hetgeen onjuist en strijdig met het Italiaanse recht, omdat Zeis aldus slechts een opzegtermijn in acht heeft genomen van 20 dagen. Om dezelfde reden als hiervoor onder JFG is vermeld zijn de Nederlandse partijen gehouden om xx  een vergoeding te betalen ter hoogte van € 114.530,67, zijnde zes maanden provisie, waarbij is uitgegaan van het gemiddelde van de laatste beide seizoenen. (A/I 08-09 en P/E 09).
Ad VI.d. Blokkeren werkzaamheden Italiaanse partijen voor Licentiehouder
Het handelen van de Nederlandse partijen genoemd onder b., al of niet in combinatie met het handelen genoemd onder a, c, d en e. hiervoor, is primair te kwalificeren als een toerekenbare tekortkoming dan wel – subsidiair – een onrechtmatige daad jegens xx  c.q. xx .
Het is immers in strijd met deze goede trouw om de eigen agent in zijn andere hoedanigheid van agent voor een Licentiehouder, zodanig te belemmeren in zijn werkzaamheden, dat deze zijn provisie tijdens de looptijd van het Licentiecontract  misloopt en daarnaast aanzienlijke reputatieschade en overige schade  lijdt.
Meer specifiek  wordt verwezen naar de blokkerende, parallelle activiteiten die de Nederlandse partijen m.b.v. het (voormalig) personeel van de Italiaanse partijen zijn gaan verrichten t.a.v. de producten van de Licentiehouders, dit terwijl xx  c.q. xx  nota bene nog gewoon agent voor de Licentiehouders waren!
Voorts wordt gewezen op het volgende feit:
Gezien alle voornoemde onrechtmatige handelingen van de Nederlandse partijen hebben de Italiaanse partijen aanmerkelijk minder omzet kunnen realiseren t.b.v. de Licentiehouders, hetgeen een schadepost voor hen vorm door misgelopen provisie ter zake.
Als uitgangspunt bij de berekening gelden de omzetcijfers die in redelijkheid behaald zouden zijn, indien de Italiaanse partijen op normale wijze, zoals voorheen, hun werkzaamheden hadden kunnen verrichten gedurende de periode die zij feitelijk hebben gewerkt (daarbij niet inbegrepen de periode van de niet in acht genomen opzegtermijn.
Een nadere specificatie dienaangaand zal in de loop van het geding worden geproduceerd.
Daarnaast hebben zij schade geleden doordat hun imago t.o.v. de Licentiehouders is beschadigd en overige schade geleden.
De Italiaanse partijen zullen deze schade in de procedure nader specificeren.
Ad VI. e. Schending goede naam Het handelen van de Nederlandse partijen dat in deze conclusie wordt omschreven (onder meer)onder 20, 22 en 25, kort gezegd bestaand uit het verrichten van de parallelle c.q. concurrerende werkzaamheden zowel m.b.t. de  -producten van de Nederlandse partijen alsook m.b.t. die van de Licentiehouders met behulp van met name yy  en ss  , heeft de goede naam en reputatie van xx  en xx  in Oost-Europa bijzonder geschaad.
Dit handelen kan worden gekwalificeerd als een toerekenbare tekortkoming c.q. een onrechtmatige daad jegens xx  en/of xx , namelijk zijnde strijdig met (iedere) goede trouw c.q. het in artikel 7: 430 BW bepaalde, die de relatie tussen een principaal en zijn agent regeren.
De schade die de Italiaanse partijen hierdoor lijden en naar verwachting nog zullen lijden, zal (onder meer) kunnen worden gesteld op de winst die zij hebben misgelopen en nog zullen mislopen  ten gevolge hiervan.
Immers, de Italiaanse partijen hebben (inmiddels) geconstateerd, dat zij een aantal klanten hebben verloren, daarnaast dat er binnen haar organisatie bovenproportioneel veel personeelsverloop is ontstaan en daarnaast dat klanten die voorheen structurele omzetten bezorgden voor de andere merken die zij vertegenwoordigen niet meer of proportioneel veel lager dan voorheen hebben gekocht.
Daarnaast hebben en zullen de Italiaanse partijen extra kosten en investeringen moeten doen en extra inspanningen moeten leveren voor het terugwinnen van het vertrouwen van de klantenkring die zij t.b.v. andere merken had opgebouwd.
De reële verwachting is, dat het geruime tijd zal duren alvorens dit verlies enigszins zal zijn goedgemaakt.
De Italiaanse partijen vorderen deze gederfde en nog te derven winst als vermogensschade van de Nederlandse partijen.
De Italiaanse partijen hebben door het onrechtmatig handelen van de Nederlandse partijen aanzienlijke reputatieschade geleden op de Oost-Europese markt, die zich echter niet direct en eenvoudig laat kwantificeren, enerzijds omdat deze zich deels pas in de toekomst zal openbaren en deels omdat het nu eenmaal een schade is die niet eenvoudig uit cijfers en andere duidelijke bewijzen blijkt.
Hierna zal worden getracht een beeld te schetsen van het rechtstreekse negatieve effect dat een beschadiging van een goede naam heeft in een zeer op uiterlijk gerichte markt als die van de mode.
Imagoschad
Door deze dwingende en beslissende opstelling van de Nederlandse partijen tegenover de Licentiehouders is het door hun toedoen dat de Licentiehouders zijn overgegaan tot het beschreven onrechtmatige en de Italiaanse partijen beschadigende gedrag.
De Nederlandse partijen dienen dan ook aansprakelijk te worden gehouden voor deze schade van de Italiaanse partijen   Bij dit voorgaande dient in aanmerking te worden genomen dat de Nederlandse partijen, in zijn dubbele rol van modehuis en agent de licentiehouders heeft gedwongen tot hernieuwd incorrect gedrag waarmee de samenwerking tussen de Italiaanse partijen en deze bedrijven, die eerder zeer nuttig was opnieuw werd verergerd, en nu definitief geschaad is.
Gelet op de volgende vaststellingen door de Provinciale Milieuvergunningcommissie:
Milieuhygiën
Wanddrukknop 868 Mhz*
Wanddrukknop 868 Mhz
Kabel voor opklaprail motor*
Zekerin
C0040000
Accu set 12ahr
D1002010
Accu set 7 ahr
Acculader
Laadstation
Kabel
Sleepcontact rood
Sleepcontact zwart
E0004660
Sleutelschakelaar
E0007700
E0007701
Joystick*
Joystick
E0004300
Detectieschakelaar
Draadboom voetensteun
Draadboom stoelpositi
E0003150
Led
22U00006
Borgrin
22B00110
Klaprailbout
11J00059
Vet 125 gr
11J00060
Vet spuitbu
Armleuning basic
Voetenplank basic
Klaprailmotor*
Klaprailmotor
22J00021
Achterwielen
Vulring 0,5 mm
Vulring klaprailmotor
* Niet voor nieuwe dealer
Kit installatieonderdelen voor de auto van iedere installatiemonteur  (C0053100):
Van Gogh/Rembrandt
Steun wit
Steun bruin
Steun grij
A0020500
Deksel met moer
C0051411
Steun bevestigin
(1) wit
C0051451
(1) grij
C0051461
(1) bruin
C0051471
C0051481
C0051491
C0051310
Koppelin
22B00047
Insex bouten
Kabel 7 m
A0022710
Muurbevestigin
A0022420
A0022440
A0022430
A0020130
A0020140
A0020150
Ondersteun wit
Ondersteun grij
Ondersteun bruin
Laadcontact
Mondriaan:
Basis onderhoudskit in hoofdvoorraad
0-100 liften geïnstalleerd
D0020200
Onderhoudskit
Meer dan 300 liften geïnstalleerd
Units op voorraad bij de dealer
D0050020
Kit onderhoudsonderdelen voor de auto van iedere onderhoudsmonteur (D0020200):
D3010000
Printplaat
D3030000
Wanddrukknop
Accu
D2020000
Laadstations 6 m
D4080000
Stopstation
D4060000
Station klaprail
D1070200
Sleepcontact
D3020000
Sensor
Vet 125 
D1060000
Van
Picasso:
D0020202
Units op voorraad bij de dealer (Picasso)
D0050022
Kit onderhoudsonderdelen voor de auto van iedere onderhoudsmonteur (D0020202):
E0006110
D2020002
D4080002
Stopstation R
D4080012
Stopstation L
D4060001
D4070001
Laadstation
D1070020
Hendel voetenplank basic
11J00097
D1000110
Wiel
D1000100
D1000500
Reserveonderdelen in voorraad bij de dealer
C0051441
De onderstaande representatieve normtijden en bedragen zullen door Freelift worden gehanteerd om de compensatie te been voor de reparaties en garantiewerkzaamheden welke door de dealer zijn uitgevoerd.
Tarieven:
Het uurtarief voor montage bedraagt € 50,- per uur
Het uurtarief voor reizen bedraagt € 40,- per uur (max. 1 persoon)
Het tarief voor reiskosten is € 0,50 per kilometer
Normtijden:
Traceren elektrische storingen
Unit van Gogh/Rembrandt
Loopwielen vervangen
(zie ook productie......tabel kosten in alle jaren van samenwerking)
Looprollen smeren
Print vervangen
Unit vervangen
Datakaart vervangen
Kalibreren
Vervangen accu’
Stoelmotor vervangen
Bedrading stoelmotor herstellen
Bedrading tractiemotor herstellen
Bedrading algemeen herstellen
Noodeindschakelaar vervangen
Koolborstels vervangen
Aanbrengen afdekdop vetlekka
Reinigen van de unit
Tiltschakelaar vervangen
Kabel/connector tiltschakelaar herstellen
Stoeldrager vervangen
Detectieschakelaar vervangen
Zekering vervangen
Rijrichtingschakelaar vervangen
Calibratieschakelaar vervangen
Boogiebolts vervangen
Lader
Lader vervangen
Klaprail
Klaprailmotor vervangen
Bouten klaprailmotor vervangen
Bedrading klaprailmotor herstellen
Condensator kabel klaprailmotor aanbrengen
Rail
Vervangen rail
Vervangen rail extra eta
Laadcontacten vervangen
Koppeling uitlijnen
Muursteunen monteren
Extra laad/stoppunt aanbrengen
Tandheugel/domex strip smeren
Wandzender
Vervangen wandzender
Vervangen batterijen
Mondriaan/Picasso
Unit Mondriaan/Picasso
Vang vervangen
Looprollen vervangen
Infrarood ontvanger vervangen
Bedrading hersteld
Rail vervangen
xx  min
Klaprailscharnier vervangen
Meenemer klaprail afstellen
Tandheugel smeren
Classic stoel
Complete stoel vervangen
Armleuning met bediening vervangen
Armleuningen verwisselen
Aan/uit schakelaar vervangen
Led vervangen
Sleutelschakelaar vervangen
Joystick vervangen
Zitting vervangen
Rugleuning vervangen
Voetenplankschakelaar vervangen
Voetenplank vervangen
60 min
Veren voetenplank vervangen
Actuator automatische draaistoel vervangen
Actuator sta op stoel vervangen
Bowdenkabel footrestlinkage vervangen
Stoelpositieschakelaar vervangen
De veiligheidsgordel vervangen
Select stoel / private label stoel
Bowdenkabel vervangen
Basic/Plus stoel
Het uurtarief voor reizen bedraagt € 40,- per uur (max. 1 persoon)
Table 1. Rating and Classification
ccZYM heeft een nieuw gezicht en een hele nieuwe frisse blik op het leven.
Dankzij dit revolutionaire cc-product konden kwekers jaren geleden al kennismaken met enzymen.
Dit product blijft ongeëvenaard voor wat betreft toepassing en prestaties; het beschermt de waardevolle investeringen van kwekers tegen de verwoestende uitwerking van wortelziekten.
ccZYM blijft het enige enzymenproduct op de markt dat speciaal is gericht op de voedingsbron en de onderliggende oorzaak van wortelverstikking, oude resten en dood wortelmateriaal.
Hoe kon ccZYM nog beter worden gemaakt?
Konden we de constante, ongeëvenaarde werking waar vele kwekers over de hele wereld uitermate tevreden over zijn nog verder verbeteren?
Het antwoord is ja!
Geconcentreerder
xx verhoogde de concentratie van enzymen in de nieuwe formule van ccZYM door enkele productieprocessen te wijzigen.
Hierdoor neemt de activiteit van de enzymen ten aanzien van cellulose toe, terwijl het responsinterval voor de actieve werking korter wordt.
Dit is een technische manier om aan te geven dat het product gewoon beter werkt voor uw planten.
Zoals we altijd hebben geadviseerd en zoals ook op het etiket vermeld staat, moet de fles vóór gebruik goed worden geschud.
Omdat de concentratie is verhoogd en een ander conserveringsmiddel wordt toegepast, is het nu nog belangrijker om de fles flink te schudden voorafgaand aan het gebruik.
De bestanddelen van ccZYM kunnen enigszins gescheiden raken wanneer het product gedurende langere tijd niet wordt gebruikt, maar deze lossen altijd weer snel op door de fles te schudden.
Donkere kleur
U zult merken dat het nieuwe ccZYM een andere kleur heeft.
Deze kleur blijft tamelijk stabiel gedurende de volledige levensduur van het product.
Bij het oude ccZYM kon de veroudering worden afgelezen aan de kleur:
hoe bruiner de kleur, hoe ouder het product.
Dit is niet het geval bij het nieuwe ccZYM.
Kleur biedt niet langer een indicatie van de leeftijd, welke trouwens is  verlengd.
Langere levensduur
Het verheugt ons te kunnen melden dat het nieuwe en verbeterde ccZYM een gegarandeerde houdbaarheid van 24 maanden heeft, tegenover 1 jaar bij het oude product.
Bewaaromstandigheden zijn altijd van invloed op producten.
Door ccZYM in een donkere omgeving en een gesloten verpakking te bewaren bij een temperatuur tussen 9°C en 21°C, zal de houdbaarheid van het product toenemen, met name na het openen van de fles.
Dit betekent dat u zich minder zorgen hoeft te maken over oude bewaarde producten.
Maar vergeet niet de fles te schudden!
Waaran  :
Een ander probleem bij het oude ccZYM was bevriezing van het product.
IJskristallen konden bepaalde enzymen onherstelbaar beschadigen, waardoor de activiteit van de enzymen afnam.
Het bevriezingsprobleem is opgelost dankzij de nieuwe, aangepaste ccZYM-formule; de enzymen zijn nu beter “beschermd”.
Probeer ccZYM echter altijd vorstvrij te bewaren.
Aangepast etiket
Het productetiket is eveneens aangepast aan de gewijzigde formule.
Houd rekening met enigszins hogere EC-waarden voor het product.
Deze zullen echter laag genoeg zijn om het programma dat wij onderschrijven niet negatief te beïnvloeden.
Kwekers die geloven dat &apos;meer gebruiken altijd beter is&apos;, moeten wellicht enigszins terughoudend zijn.
Na vele jaren onderzoek introduceert xx vol trots de nieuwe en verbeterde versie van ccZYM.
Let wel, het is hetzelfde product, maar dan beter.
Ontdek het zelf!
U kunt de kwaliteit van het nieuwe ccZYM zelf testen door een vergelijkende test uit te voeren met een willekeurig ander ENZYMEN-product op de markt. En dit alles is mogelijk met gewone keukenapparatuur.
Ga naar www.EnzymeDIYtest.com of vraag naar de folder in de winkel.
Hierdoor neemt de activiteit van de enzymen ten aanzien van cellulose toe, terwijl het responsinterval voor de actieve werking korter wordt. Dit is een technische manier om aan te geven dat het product gewoon beter werkt voor uw planten.
Inleiding:
In verband met de succesvolle introductie van PhotoSurvey zal het orderproces enigszins aangepast worden.
Wij kunnen hiermee zorgen dat uw projecten ook efficiënt en op tijd door onze afdeling Dealer Service afgehandeld worden.
Huidige situatie:
Als partner stuurt u momenteel per e-mail het orderformulier en de meetgegevens (FMP en-of schetsen) op naar Dealer Service ()
Dealer Service verwerkt vervolgens de order, controleert bijgevoegde informatie en verzoekt tekenkamer een tekening te maken voor de gevraagde lift.
Zodra de tekening afgerond is, sturen wij u ter goedkeuring de orderinformatie en de tekening.
Nieuwe situatie:
Met de introductie van PhotoSurvey zult u als partner niet alleen orders en metingen met behulp van het oorspronkelijke Freelift orderformulier (incl. FMP of maatschetsen) naar Dealer Service sturen, maar ook met behulp van de PhotoSurvey oplossing.
De partners die inmeten met behulp van PhotoSurvey sturen namelijk de metingen (inclusief orderinformatie) via internet naar de PhotoSurvey server.
Vervolgens wordt de meting automatisch doorgezonden naar Dealer Service op .
Teneinde zeker te zijn dat PhotoSurvey metingen ook daadwerkelijk door Dealer Service als order of offerte in behandeling wordt genomen is het orderproces aangepast.
Bij het gebruik van PhotoSurvey is het huidige orderformulier overbodig geworden (tijdens de meting worden nml. ook direct de configuratie gegevens ingegeven).
Daarom verzoeken wij u, als partner, de order of offerte altijd in een aparte mail te bevestigen, met de vermelding dat het project een Photosurvey meting betreft.
Indien alleen de Photosurvey meting op  binnenkomt, dan neemt Dealer Service nog geen actie.
Het kan namelijk zo zijn dat het een testproject of nog geen echte order is.
De eindgebruiker heeft wellicht nog geen offerte van de partner ontvangen of de offerte van de partner is nog niet door uw klant bevestigd.
In de genoemde bevestigingsmail hebben wij de volgende informatie nodig:
Zoals blijkt uit de overgelegde bewijsstukken hebben de Nederlandse partijen de  Licentiehouders gedwongen de commerciële en contractuele overeenkomsten met de Italiaanse partijen te abrupt te beëindigen zonder vooraankondiging of opzegtermijn en zonder gegronde redenen.
xx  is een bedrijf gespecialiseerd in het gebied van Oost-Europa en de landen van de voormalige Sovjet-Unie vanaf 2001, eerst in de persoon van Roberta xx , vervolgens middels xx  waarvan Roberta xx  eigenares is.
Men kan redelijkerwijs stellen dat binnen het spectrum van bedrijven in deze sector de Italiaanse partijen een van de drie voornaamste gesprekspartners zijn voor de Italiaanse modebedrijven aangezien zij met meer dan 150 bedrijven in deze sector werken (!). Momenteel is zij in gesprek met zeer belangrijke bedrijven in de sector zoals Intai (de Armani-groep), C.M.I. (Calvin Klein), Valentino, Dressing (Cavalli, Scervino, Plein Sud), Falber (Richmond), etcetera.
Het feit dat de Italiaanse partijen op dit punt juridische aanspraken jegens de Licentiehouders geldend kunnen maken, neemt niet weg, dat in dit kader ook de Nederlandse partijen aansprakelijk kunnen worden gehouden voor hun onrechtmatig handelen jegens de Italiaanse partijen  De Nederlandse partijen zijn zelfstandig verantwoordelijk en mitsdien schadeplichtig jegens de Italiaanse partijen voor hun eigen onrechtmatig handelen op dit punt.
Gezien het feit dat de Italiaanse partijen garant stonden voor een constante groei van de omzetten van de Licentiehouders is het logisch om aan te nemen dat de Licentiehouders zeer graag met de Italiaanse partijen zouden zijn doorgegaan (hetgeen zij overigens ook aan de Italiaanse partijen kenbaar hebben gemaakt) Door de dwang die de Nederlandse partijen echter hebben uitgeoefend op de Licentiehouders, hebben deze zich (kennelijk) genoodzaakt gevoeld om de contractuele relatie met hun agent abrupt te beëindigen.
Exportvolume Italië - Rusland Jaar 2008 sector herenmode:
€ 275 miljoen (24% van het totaal)
Exportvolume Nederland - Rusland Jaar 2008 sector mode € 56,11 miljoen
Exportvolume Nederland - Rusland Jaar 2008 sector herenmode: € 13,46 miljoen (24% van het totaal)
De Licentiehouders waren in hun van yy afhankelijke positie klaarblijkelijk niet in staat om op dit punt hun eigen wensen tot voortzetting van de contracten met de Italiaanse partijen te volgen.
Schade Totaal± € 121.657,98  Bij de berekening van de schade kan in redelijkheid worden uitgegaan van de provisie die verschuldigd zou zijn geweest over de redelijke termijn die in acht zou behoren te zijn genomen bij de beëindiging.
Dit leidt tot de volgende schadeberekeningen per Licentiehouder:
Albisetti Albisetti heeft de Licentieovereenkomst met xx  opgezegd met inachtneming van een juiste opzegtermijn.
JFG
Schade € 7.127,31  Vanwege de aantoonbare dwang die Bikkenbergs heeft uitgeoefend op JFG, heeft JFG zich (klaarblijkelijk) genoodzaakt gevoeld de agentuurovereenkomst met xx  te beëindigen met onmiddellijke ingang en derhalve zonder inachtneming van een juiste opzegtermijn.
Onrechtmatig doen beëindigen van de Licentieovereenkomsten
Het handelen hier genoemd van de Nederlandse partijen jegens xx  c.q. xx  is eveneens – in samenhang met het handelen genoemd onder a., b, d en e. en op basis van dezelfde gronden - te kwalificeren als primair een toerekenbare tekortkoming, subsidiair een onrechtmatige daad jegens xx  c.q. xx .
Het is immers in strijd met de goede trouw die de relatie tussen een principaal en agent beheerst om de Licentiehouders te dwingen de Licentieovereenkomsten met hun agent (de Italiaanse partijen), die tevens de agent van de Nederlandse partijen is, op te zeggen zonder inachtneming van een juiste opzegtermijn en aldus haar eigen agent aanzienlijke schade te berokkenen.
Daartoe weegt mee dat door toedoen van de Nederlandse partijen door de beëindiging van de Licentieovereenkomsten en voorts het zelf ter hand nemen van het bewerken van het territorium de Nederlandse partijen zelf als agent de voordelen zullen genieten van de door xx  c.q. xx  t.b.v de Licentiehouders opgebouwde klantenkring.
Het feit dat de Italiaanse partijen op dit punt juridische aanspraken jegens de Licentiehouders geldend kunnen maken, neemt niet weg, dat in dit kader ook de Nederlandse partijen aansprakelijk kunnen worden gehouden voor hun onrechtmatig handelen jegens de Italiaanse partijen.  De Nederlandse partijen zijn zelfstandig verantwoordelijk en mitsdien schadeplichtig jegens de Italiaanse partijen voor hun eigen onrechtmatig handelen op dit punt.
Besluit van de Bestendige Deputati
overneur-vooorzitter
verslaggever
Alben De Smet, provinciegriffier
Besluit van de Bestendige Deputatie van de Provincieraad, houdende het verlenen van de vergunning aan de nv Mandelwerk, Kaaistraat 75 te 8800 Roeselare voor het exploiteren van een metaalfabriek voor bouwproducten, gelegen op de percelen kadastraal bekend onder GENT AFD 14, Sectie G, Nrs.
71, 77,80, 81a, 119,123, 124, 125, 126, 127, 128,129, 130, 131,132, 133, 149/k, aan de Klulzendok Kaai 7090·7100 te 9000 Gent.
De Bestendige Deputatie,
Op 22.09.09 heeft yy aan alle klanten in de regio een bericht gestuurd waarin ze aangaf dat vanaf die datum  yy  zich zou bezighouden, als opvolger van xx , van het beheren van alle lijnen van  , met inbegrip van die van de licentiehouders. Dit gebeurde ondanks dat xx  c.q. xx  nog lopende contracten hadden met de Licentiehouders die voor een aantal seizoenen nog niet waren afgewikkeld. Hoewel de Italiaanse partijen een rectificatie hebben gevraagd ten aanzien van dit onjuiste bericht, weigerde yy dit te sturen. Vervolgens heeft yy (kennelijk) de Licentiehouders gedwongen xx  c.q. xx  te berichten dat zij zich niet meer met de verdere afwikkelingen behoefden bezig te houden en hier mitsdien mee moesten stoppen.
Met al dit voorgaande hebben de Nederlandse partij feitelijk de Licentiehouders gedwongen een commercieel (onrechtmatig) beleid aan te nemen gelijk aan dat van hen, door hen te dwingen de Licentiecontracten vervroegd en schadeplichtig te beëindigen en daarnaast tegelijkertijd de werkzaamheden die nog ter afwikkeling moesten worden uitgevoerd  af te breken.
Tegelijkertijd waren de Nederlandse partijen zelf doende om de werkzaamheden die de Italiaanse partijen (voor de feitelijke stopzetting hiervan) voor de Licentiehouders uitvoerden te blokkeren, bemoeilijken en te doorkruisen en met dezelfde parallelle activiteiten.
In de modesector is imago een sleutelelement  zowel naar bedrijven als naar klanten  toe.  Aankopen zijn sterk gebaseerd op emotie en op het vertrouwen dat de koper heeft in het merk en degene die het vertegenwoordigt.  De modeagent creëert dus zijn eigen commerciële imago door zijn werk met betrekking tot een merk goed te doen, enerzijds door op efficiënte wijze een onbekend merk aan te bieden (zoals yy aan het begin van de samenwerking), anderzijds door zich competent, betrouwbaar en snel te tonen bij het vinden van oplossingen voor de klanten.
Het verkrijgen van een goed, competent en doeltreffend imago is vervolgens een essentieel en onontbeerlijk element in de modemarkt die, zoals hiervoor uiteen is gezet, mede wordt bevolkt door een gevarieerd soort personen, de B.O.’s,  die uit economische belang de interface vormen van enkele klanten.
Vanuit dat oogpunt wordt verduidelijkt dat in de modewereld in het bijzonder de agent door de eindklanten wordt gezien als een extra kostenpost en dat de enige reden waarom de klant besluit om zich te verlaten op een agent in plaats van zich direct te wenden tot de opdrachtgever (de principaal) is dat de agent, ook al is deze door contractuele afspraken gebonden aan de opdrachtgever, altijd tracht de eindklant te helpen om al die werkzaamheden die gericht zijn op het afsluiten of oplossen van problemen te stroomlijnen en om aldus voor de klant de uitvoering van de zaak te vergemakkelijken.
Via de agent vraagt de eindklant echter om kortingen, “planned” hij de inkoopbudgetten, stelt hij eventuele gebreken in de  gekochte goederen aan de orde, en organiseert hij de verzendingen en eindbetalingen.
De moeilijkheden die de Oost-Europese markt, anders dan andere meer ontwikkelde markten, stelt ten aanzien van de agenten (zie B.O. en de persoonlijke belangen die hen binden aan de klanten) maakt het van fundamenteel belang voor de klant dat er een goede band bestaat tussen opdrachtgever en agent, Zo kan de agent op het territorium zijn eigen rol uitvoeren die deze regio vraagt, als vertegenwoordiger van de principaal. In die omstandigheden is echter het imago en de efficiency en de stiptheid die de agent levert alles beend en vormen, naast de klantenkring (die we kunnen definiëren als basis) het zakelijk erfgoed van de agent zelf. Het commerciële imago is dus te vergelijken met het merk  of met een octrooi van een normaal bedrijf dat producten verkoopt in plaats van diensten.  Dit staat voor kwaliteit en zekerheid, zowel voor de opdrachtgever als voor de eindklant die zich bereid toont om een hogere prijs te betalen (of een die als zodanig beschouwd wordt door de klant) om maar “rust te hebben.”
In deze context hebben de houding en het gedrag van yy gezorgd voor een enorme deuk in de commerciële reputatie van de Italiaanse partijen.
De beslissing om twee werknemers van de Italiaanse partijen over te nemen heeft direct afbreuk gedaan aan het imago van de Italiaanse partijen naar de klanten toe, omdat deze klanten in uiterste verwarring de wisseling hebben aanschouwd.
Deze wisseling is absoluut niet zonder negatieve gevolgen geweest in zoverre dat de Italiaanse partijen bij het opbellen meermalen te horen hebben gekregen van klanten, dat zij al door andere personeelsleden (ss   en yy ) waren gebeld (om bijvoorbeeld kortingen overeen te komen, aan te dringen op betalingen, orders te variëren, etc.) met als consequentie dat, toen eenmaal duidelijk was dat die telefoontjes rechtstreeks afkomstig waren uit de showroom van  , de Italiaanse partijen als agent onmiddellijk in achting en waarde daalden.
De klanten begonnen de Italiaanse partijen door deze rare wisseling van personeel en de diverse miscommunicaties als absoluut nutteloos te beschouwen, omdat ze, sprekend met dezelfde personen als voorheen, maar dan nu in dienst van yy zelf, ze de functie en tussenkomst van de Italiaanse partijen beschouwden als louter extra kostenpost, waar men vanaf wilde.
Daarnaast, door het feit dat de Italiaanse partij werkzaamheden verrichtten zoals onderhandelen over kortingen of aanmanen van betalingen, die kort daarvoor al door yy zelf rechtstreeks met de klant (onrechtmatig) waren verricht, maakte dat de Italiaanse partijen in de ogen van de eindklanten overkwamen als incompetente partijen, niet op een lijn met hun opdrachtgever yy en mitsdien, nogmaals, geen toegevoegde waarde met zich meebrachten om de hogere kosten te rechtvaardigen bij de aankoop van de producten van  .
Dit feit heeft zonder onderscheid alle klanten die de Italiaanse partijen hadden aangebracht bij yy en de Licentiehouders getroffen (meer dan 200 klanten!) waar dan nog de potentiële klanten bij moeten worden geteld, met als gevolg een enorme imagoschade van de Italiaanse partijen. En dat niet alleen, ook de andere bedrijven die de Italiaanse partijen als agent vertegenwoordigen worden hierdoor getroffen!
Gezien dit voorgaande, namelijk dat het aanzien dat men voor een agent heeft in de markt gelijk staat aan het aanzien en het hieruit voortvloeiende vertrouwen in de gehele markt,  is het logisch dat wanneer dit ontbreekt bij de klant, het de Italiaanse partijen niet meer lukt om zich nieuwe agenturen te verwerven van andere merken. Indien het imago en de commerciële reputatie van een agent eenmaal geschaad is voor een bepaald merk/product is dit ook zo voor andere merken/producten in de markt.
Beoordeling van het imago: Indeling van de rol en het gewicht van xx  in het kader van de exportsector herenmode naar Rusland
Om in casu het belang van xx  te begrijpen en de commerciële reputatie die zij  in de jaren van hard werken heeft bereikt binnen de Oost-Europese markt komen hierna enige exportcijfers aan bod en wordt een vergelijking gemaakt tussen het via de Italiaanse partijen verkochte en het door Italië in totaal en in Nederland in totaal verkochte in Rusland/landen voormalige Sovjet-Unie en centraal Oost-Europa. Daarbij moet nogmaals het voorgaande in aanmerking worden genomen, namelijk de wetenschap dat de reputatie een onontbeerlijk sleutelelement is, in het bijzonder in de mode, een sector waarin men imago “verkoopt”.
Aangezien alleen de exportgegevens naar Rusland bekend zijn, kan niet een vergelijking worden gemaakt met deze landen van de voormalige Sovjet-Unie en van centraal Oost-Europa. Tezamen vormt de omzet van de Italiaanse partijen naar deze landen 40% van de totale omzet van de Italiaanse partijen van de  -agentuur.
Exportvolume Italië – Rusland  Jaar 2008 sector mod
€ 1.145,84 miljoen
Het Overzicht is ook een menu, waarmee u meer gegevens van regelingen kunt opvragen.
Dit wordt in de volgende paragraaf toegelicht.
We duiden het scherm Overzicht &lt;prod&gt; in de rest van deze handleiding aan met Overzicht.
De onderstaande afbeelding is een voorbeeld van het Overzicht.
Deze afbeelding kan afwijken van uw scherm, doordat de regelcomputer alleen de geïnstalleerde onderdelen toont.
U kunt het Overzicht altijd opvragen door (enkele malen) op &lt;fref id=&quot;7708&quot;/&gt; te drukken.
Het overzichtscherm met actuele gegevens over het klimaatbeheer
Regelgegevens opvragen en wijzigen via het overzicht
U kunt gegevens op het Overzicht alleen bekijken, niet wijzigen.
Het Overzicht is ook een menu, waarmee u schermen met regelgegevens kunt opvragen.
Op deze schermen kunt u wel gegevens wijzigen.
De regelcomputer toont menukeuzen met de driehoekjes naast de toets.
Druk op de toets naast het symbool &lt;fref id=&quot;7642&quot;/&gt; om het scherm Ventilatie op te vragen.
Deze keuze wordt in deze handleiding zo aangegeven:
Overzicht &lt;cs id=&quot;29&quot;&gt;à&lt;/cs&gt; &lt;fref id=&quot;7642&quot;/&gt;
Na uw keuze verschijnt het scherm Ventilatie.
Dit scherm toont onder andere de ventilatiegrafiek.
Ook kunt u zien welke ventilatoren nu draaien.
U kunt de belangrijkste gegevens in dit scherm wijzigen, in dit geval het minimum en maximum ventilatieniveau.
U keert terug naar het Overzicht door enkele malen op &lt;fref id=&quot;7708&quot;/&gt; te drukken.
Extra gegevens met de keuze Mor
U vraagt alle codes en gegevens van invloeden op via de keuze More.
Deze keuze is alleen bestemd voor bevoegde gebruikers.
U kunt deze keuze beveiligen met een wachtwoord.
Deze codes en invloeden worden in het volgende hoofdstuk toegelicht.
De controle op het stelproces gebeurt door de software aan de hand van wegopnemers en een inclinatiemeter.
Nadat het steunkruis waterpas staat, wordt dit met de pijlers vergrendeld door een 5 meter hoge betonnen mantel waarbij het beton als een ring van 13 centimeter dikte in een holle ruimte tegen de wand van zowel het steunkruis als de pijlers wordt gestort.
“Er wordt niets gelast of gebout; de betonnen mantel vangt alle krachten op’, legt Ebert uit.
Standaard cilinder
De cilinders blijven op hun plaats totdat het beton is uitgehard en worden dan weer gebruikt voor één van de andere fundamenten.
Intussen gaat Bard wel verder met het opbouwen van het volgende fundament met andere cilinders.
“We willen de fundamenten snel plaatsen en uitrichten en daarom kunnen we niet 3 à 4 dagen wachten tot het beton is uitgehard”, aldus Ebert.
Voor de eerste 50 windturbines zijn in totaal 450 standaard 700 bar cilinders besteld.
“We verwachten dat we deze cilinders tweemaal gaan gebruiken”, zegt Ebert.
Dat lijkt weliswaar niet veel, maar door de dikwijls extreme weersomstandigheden en het zoute zeewater is niet 100% zeker hoe de cilinders daar op reageren.
“We hebben voor de eerste test fase bewust niet voor kostbare speciale cilinders gekozen.
Eerst maar eens kijken of dit in de praktijk werkelijk noodzakelijk is.”
Bard Engineering heeft behalve de cilinders geïnvesteerd in twee besturingsmodules van het Synchronous Lifting System.
Enerpac heeft ook de training van Bard’s mensen op het Synchronous Lifting System verzorgd.
De resultaten zijn uitstekend, zo weet Ebert intussen.
“Het mooie van dit hydraulische Synchronous Lifting System is dat het volautomatisch werkt.
Menselijke fouten bij het handmatig waterpas stellen zoals bijvoorbeeld het opendraaien van een verkeerd ventiel, zijn met dit systeem volledig uitgesloten”, zo besluit Robert Ebert.
(KADER 1)
Testturbine in Hooksiel
In Hooksiel nabij Wilhelmshafen, op 400 meter uit de kust, staat sinds ongeveer een jaar een testwindturbine.
Daarbij werd voor de eerste keer het gepatenteerde BARD Tripile fundament toegepast, speciaal ontwikkeld voor offshore-toepassingen.
Deze ‘nearshore’ installatie is gelijk aan de 80 windmolens in het ‘BARD Offshore 1’ windpark en heeft een nominaal vermogen van vijf Megawatt.
Afhankelijk van het tij is het water ter plekke tussen de twee en maximaal acht meter diep.
De pijlers van de BARD Tripile zijn ongeveer 44 meter in de bodem geheid.
Daarbij werd gebruik gemaakt van ’s wereld grootste heimachine.
De verbinding met het elektriciteitsnet gebeurt via een 20-KV kabel.
Enkele kerngetallen
Gewicht rotor:
180 ton
Gewicht gondel (machinehuis):
Gewicht mast:
twee delen van resp.
130 en 160 ton
Gewicht fundamentpijler:
Gewicht steunkruis:
Hoogte fundamentpijlers:
Hoogte turbinemast:
Diameter rotor:
Vermogen:
5 MW
Type windturbine:
BARD VM
Loodrecht op volle z
De mast staat namelijk op een ondersteuningskruis dat bóven het wateroppervlak op drie hoofdpijlers rust.
Voor het nauwkeurig en in korte tijd waterpas stellen van dit ondersteuningskruis wordt gebruik gemaakt van het Enerpac Synchronous Lifting System.
BARD Engineering werd in 2003 opgericht met als doel het bouwen van windturbines en offshore windparken.
Vanuit de filosofie onafhankelijk te willen zijn van verschillende toeleveranciers, worden alle onderdelen en alles wat nodig is voor de installatie in de eigen fabriek ontwikkeld, vervaardigd dan wel geassembleerd.
Daartoe behoort ook de ‘Wind Lift I’, het schip dat speciaal gebouwd is om het windturbinepark op volle zee te installeren.
Momenteel verrijst in de Noordzee, ongeveer 100 km ten noordwesten van het Duitse eiland Borkum, het windturbinepark ‘BARD Offshore 1’.
Dit windturbinepark omvat 80 windturbines van het type ‘BARD VM’, 5 MW machines, welke uitgerust worden met een zogeheten ‘doubly-fed induction generator’ (DFIG).
Uniek fundamentconcept
De onderneming uit Bremen ontwikkelde een eigen, gepatenteerd concept voor het fundament van de windturbines:
De BARD Tripile.
De 90 meter hoge windturbine rust op drie hoofdpijlers met elk een lengte van 90 meter.
Afhankelijk van de bodemgesteldheid, worden deze pijlers met behulp van een sjabloonconstructie 30 tot 45 meter in de zeebodem geheid.
Daarbij wordt de positie met behulp van een satellietgestuurd navigatiesysteem nauwkeurig bepaald.
Ook de hoogte van de pijlers boven de waterspiegel wordt op 3 tot 4 cm nauwkeurig automatisch vastgelegd.
Deze drie pijlers zijn boven het wateroppervlak met elkaar verbonden door een kruisconstructie (cross piece) waarop de turbinemast staat.
“Het unieke aan ons fundament is onder meer dat dit gedeelte en alle verbindingen boven het wateroppervlak zijn, want meestal staat de mast onder water op een fundament ”, zegt Robert Ebert, Deputy Managing Director bij Bard Building GmbH &amp; Co. KG. “Wij hebben er voor gekozen alle installatiewerkzaamheden boven water plaats te laten vinden.
Dat heeft als praktische voordelen dat er minder duikers nodig zijn, dat we bij het bouwen minder afhankelijk zijn van de weersomstandigheden én dat we veel sneller en eenvoudiger onderhoud kunnen doen.”
Waterpas met het 700 bar hydrauliek
Belangrijk is uiteraard dat het steunkruis waterpas staat zodat de turbinemast na plaatsing nauwkeurig in het lood staat.
Enerpac leverde met haar hydraulische Synchronous Lifting System de oplossing voor het waterpas stellen van het steunkruis.
“De verbindingsflenzen zijn niet altijd recht en vlak en het bleek onmogelijk om handmatig eventuele flensafwijkingen millimeternauwkeurig te corrigeren.
Vandaar dat we hebben gezocht naar een mogelijkheid om de 500 ton wegende steunconstructie snel en nauwkeurig te kunnen stellen en dat was met synchroon gestuurde hydraulische cilinders”, aldus Robert Ebert.
Bij plaatsing van het steunkruis worden op iedere pijler, rondom verdeeld, drie cilinders gemonteerd met elk een capaciteit van 100 ton.
Per fundament zijn dat dus negen cilinders met een totaal hefvermogen van 900 ton.
De cilinders worden vervolgens gekoppeld aan de computer van het Synchronous Lifting System die zich aan boord van de ‘Wind Lift I’ bevindt, waardoor uiteindelijk met één druk op de knop het steunkruis automatisch waterpas wordt gesteld.
Daartoe wordt het steunkruis eerst door de cilinders circa 20 mm gelift om vervolgens vanuit die beginpositie met een nauwkeurigheid van 1 millimeter waterpas te worden gezet.
Er is geen spiegel voor nodig om te zien dat Mirror Orchid een wonder van de natuur is.
Dankzij Mirror Orchid krijgt het begrip ‘in de spiegel’ kijken, een totaal nieuwe dimensie.
De unieke vorm weerspiegelt een wonderlijke  en magische fantasiewereld.
Mirror Orchid is als een fata morgana, die steeds weer een andere verschijningsvorm aanneemt.
Welke?
Dat is helemaal aan u, afhankelijk van uw eigen illusies, fantasieën en droomwensen.
Nog meer orchideeënpracht?
Ga naar , raak geïnspireerd door de fascinerende wereld van de orchidee en verbaas u over ons ruime assortiment superieure kwaliteits-orchideeën.
Het Nederlandse bedrijf Opti-flor geldt als één van de leidende mondiale aanbieders van toporchideeën.
De slogan ‘creating orchids’ staat symbool voor een unieke combinatie van toewijding en vakmanschap.
In deze studie worden de luchtemissies besproken die vrijkomen bij de productie van cement en kalk.
Blad1
Italian
* status fout *
&lt; 5 meter
&gt; 5 meter
180º
90º
Aluminium
Er is een fout opgetreden
Er is een fout opgetreden bij het verzenden
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er is een onbekende fout opgetreden.
Sorry voor het ongemak.
Het probleem kan liggen aan de specifieke set van foto&apos;s. Daarom adviseren we u om foto&apos;s toe te voegen en/of te verwijderen en het opnieuw te proberen.&lt;/cf&gt;
n moet zijn
Antraciet
Wilt u uw opmerkingen echt verwijderen?
Basic
Bei
Raileinde beneden
Bruin
Berekenen 3D model
Annuleren
Keuze Freelift
Comfort
Compleet
Doorgaan
Kopieren geannuleerd
Kopieren gereed
De camera is niet gedetecteerd, sluit alstublieft de camera aan en probeer het opnieuw
Roomwit
Er zijn kritieke fouten opgetreden!
Kritieke fouten
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn kritieke fouten opgetreden.
Het is niet mogelijk om een 3D model van de trap  te maken&lt;/cf&gt;
Dealer
Stop met dit project en ga naar het startscherm
Wilt u echt terugkeren naar de startpagina?
Wilt u doorgaan en foto&apos;s van een andere lokatie kopieren of wilt u opnieuw de camera laten zoeken?
Dropno
Fouten bij het toevoegen van foto&apos;
Dit is geen geldig getal
Dit getal mag niet groter zijn dan
Dit getal mag niet kleiner zijn dan
Dit veld is verplicht
Er zijn fouten opgetreden!
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn fouten opgetreden.
Het is niet mogelijk om een volledig 3D model van de trap te maken&lt;/cf&gt;
Resterende tijd
Verbreed
De volgende bestanden konden niet toegevoegd worden
Kritieke fout, los dit probleem op
Verlaagde bovenuitloop
Tiltschakelaar elektronisch*
voor meerdere adressen gebruikt u het scheidingsteken &apos;;&apos;
Freelift
Groen
Grij
Automatische Klaprail (incl. extra laadcontact)
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Horizontale uitloop (min. 750 mm)
Accepteren
Neem contact op met Freelift als het probleem zich blijft voordoen.
Fout negeren
negeerd
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;In het volgende scherm krijgt u een overzicht van de fouten.
Door te klikken op een fout kunt u lezen wat er fout is gegaan.
U kunt de fouten oplossen door extra foto&apos;s toe te voegen.
U krijgt hiervoor instructies in het volgende scherm.&lt;/cf&gt;
Invoer fout
Extra laadcontact
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Extra laad/stoppunt (tredenummer(s) bijv.
Extra bocht, voor- of achterwaarts 90º
Extra tussenbord
Extra raillengte per meter
Muurbeugel
Alternatieve lift gegeven
AutoSwivel
Ruglengte (in mm)
Raileinde type beneden
Stoel kleur
Stoel gegeven
Stoel typ
Bedrijf
Computernaam
CultureInfo
Dealer gegeven
Afleveradr
Voetenplank
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Horizontale uitloop onder (min.
Footrestlinka
Configuratie gegeven
Marker informati
Project gegeven
Verdieping gegeven
Waarschuwingen
Heeft onderdoorgangen
Heeft bestaande rail
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Horizontale uitloop onder (min. 750 mm)
Installati
Joystick positi
Knie function normaal
Beenlengte (in mm)
Gewenste lengte onderuitloop (in mm)
Gewenste lengte bovenuitloop (in mm)
Lift gegeven
LiftTyp
Algemene gegeven
Parkeerbocht beneden
Parkeerbocht boven
Telefoonnummer
Private label
Behandeld door
Programma versi
Projectnaam
Project typ
Rail kleur
Rail gegeven
Rail lengt
Alleen rail
Rail typ
Referenti
Opmerkingen
Wandbediening/draadloze afstandsbediening (C1001413)
Wandbediening/draadloze afstandsbediening (D3030000)
VeiligheidsGordel H-fixatie (B5030120)
Verdiepin
Raileinde type boven
Transport geregeld door
Gebruiker
Gebruiker gegeven
Versi
Gewicht (in kg)
Link
Lux
Luxe comfort
N
Camera niet gedetecteerd
Geen
niet geaccepteerd
Niet alle foto&apos;s op de geheugenkaart konden gewist worden
Niet gereed
OK
Parkeerbocht 180º
Parkeerbocht 90º
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Indien u er voor kiest problemen te negeren, geeft Freelift geen garantie over het eindresultaat.
Ook kan de verwerking van uw meting langer duren of geheel niet mogelijk zijn.&lt;/cf&gt;
Vul alstublieft correcte waarden in.
Vul alle verplichte beschrijvingen in
Plu
Verwerking geannuleerd
Verwerking mislukt
Verwerking gereed
Foto&apos;s worden verwerkt, resterende tijd
niet verzonden
Hervatten
Opnieuw proberen
Recht
Select
verzonden
Zend fout
Instellingen
Er zijn incorrecte foto&apos;s gevonden
Speciaal
Trap
Geheel opnieuw beginnen
Opnieuw beginnen
De camera-naam van deze foto i
Alle foto&apos;s op de geheugenkaart zijn gewist
De incorrecte foto&apos;s verschijnen in het foto overzicht en zijn aangegeven met een rode X. Wanneer u uw muis over deze foto&apos;s beweegt wordt de fout toegelicht.
De resolutie van deze foto i
The zoom-instelling van deze foto i
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Daarom geeft Freelift geen garantie over het eindresultaat.
Deze foto&apos;s worden genegeerd
Deze foto&apos;s zitten in het project
Voer hier tredenummer(s) in bijvoorbeeld 1, 5, 10
Raileinde boven
niet gereed
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De huidige trap past niet goed op de vorige trap omdat er te weinig overlap is op de verbindende overloop.
Voeg foto&apos;s toe van de verbindende overloop.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De huidige trap past niet goed op de vorige trap omdat de meting niet accuraat genoeg is.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De huidige trap past niet goed op de vorige trap omdat de gemeenschappelijk gebruikte markers niet goed op elkaar passen.
Voeg foto&apos;s toe van de overloop en, indien het probleem blijft bestaan, start een compleet nieuwe meting.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn niet genoeg foto&apos;s gemaakt van de bottom-plate.
Maak nieuwe foto&apos;s, bij voorkeur vanaf verschillende posities.
Maak zowel close-up foto&apos;s en overzichtsfoto&apos;s voor het beste resultaat.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De bottom-plate is niet gedetecteerd.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Niet alle trapmarkers zijn in 3D ingemeten.
Dit is de laatste marker, die goed is ingemeten.
Maak extra foto&apos;s vanaf deze marker in richting van de topplaat.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn te weinig markers gedetecteerd van het type &quot;{1}&quot;.
Voeg meer foto&apos;s toe van markers van deze groep.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Geen top-plaat (top1 of top2) gedetecteerd.
Voeg foto&apos;s van de top-plaat toe.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn te weinig foto&apos;s van de {1} marker die begint met nummer {0}.
Voeg nieuwe foto&apos;s toe van dit punt en zijn omgeving.&lt;/cf&gt;
Voeg foto&apos;s toe van deze marker en zijn omgeving.
Gebruik de viewer control om de positie van de marker op de trap te been.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De oppervlakte van de onderste overloop is te klein om deze trap te combineren met de volgende trap.
Plaats markers die het oppervlak vergroten, maak hier foto&apos;s van en voeg deze toe aan het project.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;De oppervlakt van de bovenste overloop is te klein om deze trap te combineren met de vorige trap.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er liggen te weinig markers op de onderste overloop of de markers zijn niet voldoende verspreid.
Plaats meer markers, maak hier foto&apos;s van en voeg deze toe aan het project.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er liggen te weinig markers op de bovenste overloop of de markers zijn niet voldoende verspreid.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Er zijn niet genoeg foto&apos;s gemaakt van de Z-axis plate.
Ja
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;U verwijdert hiermee foto&apos;s uit het project.
Wilt u doorgaan?&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;U kunt deze problemen niet negeren want de fouten zijn kritiek.
Het berekenen van een 3D model op basis van de huidige gegevens is onmogelijk.
In het volgende scherm ziet u een overzicht van de fouten.
Door op een fout te klikken ziet u wat er fout is gegaan.&lt;/cf&gt;
U heeft alle fouten genegeerd
Blad2
Blad3
Verbreders Select Stoel (FL 117300)
Het aantal reserveonderdelen is afhankelijk van het aantal monteurs dat in dienst is en het aantal geïnstalleerde trapliften van een bepaald type.
Voorraad
Afhankelijk van het aantal geïnstalleerde liften, vindt u hieronder een voorstel voor onderdelen die u in hoofdvoorraad moet houden.
De onderhoudskit moet in voorraad gehouden worden om te verzekeren dat uw monteurs een volledige kit reserveonderdelen hebben terwijl onderdelen van hun eigen kit worden gebruikt voor het reserveonderdeel of de reparatieprocedure bij Freelift.
Schad
verlies van agentuurcontracten vanaf oktober 2008 (zes contracten voor een volume aan orders gelijk aan €478.578,33.
ontslagname van 7 werknemers ten gevolge van het wegkapen van yy  en ss   en het imagoverlies (zie hiervoor ook onder Ad IV.b)
ontslagname van 7 werknemers ten gevolge van het wegkapen van yy  en ss   en het imagoverlies (zie hiervoor ook onder Ad IV.b)
Onderhoudsmonteur
Iedere onderhoudsmonteur heeft een onderhoudskit nodig (C0053200).
Installatiemonteur
Iedere installatiemonteur heeft een onderhoudskit (C0053200) en een installatiekit (C0053100) nodig.
Rembrandt en Van Gogh
Units:
Aantal
Artikel
Beschrijvin
C0020000*
Unit
C0020021*
C0020054
* niet voor nieuwe dealer
Kit onderhoudsonderdelen voor de auto van iedere onderhoudsmonteur (C0053200):
(Van Gogh/Rembrandt)
C1001520
Printplaat FCN5*
Printplaat FCN6
Printplaat FCN3/FCC3*
daling van de omzet van bestaande klanten: ten gevolge van de imagoschade hebben bestaande klanten duidelijk minder besteld via de Italiaanse partijen, (onder meer door niet in te gaan op wervingen voor andere merken; de effecten in cijfers geven weer dat het jaar 2009 ten opzichte van het jaar 2008 een omzetvermindering te zien geeft van acht miljoen euro (!), (exclusief  ), namelijk in 2008:
Tiltschakelaar elektronisch
Je hebt daar gereedschap voor nodig om erbij te kunnen.
De overige documenten zitten in een koker die onder de koeler zit.
Spanband
Ter voorkoming van het wegschieten van de stangen en daardoor het omvallen van de karren, verplichten we iedereen, naast de stangen ook een spanband om de karren te doen.
Zo willen we trachten te voorkomen dat er nooit meer een kar kan omvallen in de auto.
Opbergen navigatie aflosauto’
Onder de stoel  in de caddies zit een schuiflade.
Daar kan de navigatie opgeborgen worden.
In de Opels kan dit in het handschoenenkastje.
Wil degene die de auto verlaat, hier zorg voordragen.
Uren schrijven
Omdat het allemaal wat minder gaat met de economie is het ook voor ons extra opletten om de kosten niet uit de hand te laten lopen.
Hiervoor nog even duidelijk wat wij precies verwachten zodat er geen onduidelijkheid over is.
Als je twijfelt vraag dan even hoe de planning het wil.
Uiteindelijk kan iedereen zelf ook wel been wat wel en wat niet gaat. Wij gaan er dan ook vanuit dat iedereen een beetje meedenkt in deze moeilijke tijden.
Wij kunnen niet alles in de gaten houden.
Voor de Nederlandse chauffeur (dubbele bemanning) geldt dat als de auto geladen thuis kan komen in de Lier, en de volgende dag moet er hier in de buurt uitgelost worden, er maar één zijn uren mag schrijven.
We kunnen er ook een binnenlander opzetten maar vaak blijven de stelletjes toch hier.
Op deze manier houden we de kerk in het midden.
Als je in het weekend thuis kan komen en er is geen haast met de vracht en je besluit onderweg meer rust te nemen waardoor je later thuis bent dan verwachten wij dat je alleen de uren schrijft die je normaal nodig zou hebben om thuis te komen.
Werken met de klimaatcomputer
De regelcomputer toont standaard het scherm Overzicht &lt;prod&gt;.
Dit scherm is een totaaloverzicht van het actuele (huidige) klimaat en van de door de regelcomputer aangestuurde apparatuur.
De schermindeling heeft betrekking op de in de regelcomputer ingebouwde regelingen.
Voor de Italiaanse chauffeurs geldt dat als je een dag over staat in Holland alleen nog de onkosten betaald worden.
Dit gaat in vanaf week 9.
Cmr goed invullen
Wanneer men karren retour krijgt bij klanten is het noodzaak om dit goed en duidelijk op te schrijven op de cmr.
Vanwege het nieuwe digitale systeem (scannen) waar we momenteel mee werken, worden de vrachtbrieven gescand.
Daarna worden ze doorgemaild naar de klanten voor de karrenadministratie ter controle.
Als iedereen duidelijk op schrijft wat men retour krijgt dan besparen we een hoop extra tijd met de controle van de karren saldo’s en problemen.
Ook altijd het ritnr duidelijk vermelden op de cmr!!!
Vakanti
In de volgende periode, week 14 en 15 van 30 maart t/m 7 april, is het niet mogelijk om vrij te zijn cq te nemen.
Dit geldt ook voor de periode rond Moederdag, vanaf 27 april t/m 7 mei.
Wegens de te verwachte drukte na de zomervakantie is er beperkte mogelijkheid om vrij te nemen vanaf 20 augustus t/m 30 september.
Hieronder geven wij de periodes door waarin het mogelijk is om vrij te nemen.
Begin maart tot ongeveer 23 maart.
Begin juni tot circa 20 augustus.
Gaarne rekening houden met chauffeurs die schoolgaande kinderen hebben.
Schoolvakanties lopen vanaf 9 juli t/m eind augustus.
Begin oktober tot 22 oktober.
Daarna begint de drukte rondom de 1 november weer.
Dan de laatste periode vanaf 1 november tot 19 november.
Na deze datum neemt de druk weer toe ivm 8 december, Italiaanse feestdag en de naderende Kerst.
Smeren van trekhaak en stekker
In iedere auto moet er een spuitbus WD-40 liggen!!
Jullie kunnen deze spuitbus ophalen bij de garage.
Daarna regelmatig de trekhaak, bus, trekoog en stekkers ermee inspuiten.
In de winter komt het namelijk vaak voor dat de trekhaak moeilijk open gaat, omdat er vuil en strooizout tussen de trekhaak gaat zitten.
hoogwaardig vee uit Nederland
dankzij toenemende activiteit van Nederlandse veehandelaren (grazie al costante sviluppo delle attività commerciali) op buitenlandse markten en de uitbreiding van de EU.
Met het bedienen van nieuwe en bestaande afzetmarkten leveren de Nederlandse exporteurs niet alleen een belangrijke bijdrage aan de economie van de Nederlandse veehouderij sector; zij leveren tevens een belangrijke bijdrage aan de ontwikkeling van de vee- en vleessector in de diverse buitenlanden.
Dierenwelzijn /Hygiën
De Nederlandse vee-exporteur/importeur is zich bewust van zijn verantwoordelijkheid ten aanzien van het dierenwelzijn en de hygiëne.
Tal van maatregelen zijn reeds genomen om het welzijn en de hygiëne te garanderen.
Scherpe selectie van de dieren op gezondheid en conditie bij het inladen
Het gebruikmaken van rustplaatsen.
Het na iedere vracht reinigen en ontsmetten van de vrachtauto&apos;
Het deelnemen aan kwaliteitsregelingen en gedragscodes.
Dierwaardig vervoer
bekend onder de naam Dierwaardig Vervoer
In Nederland zijn er momenteel (in het jaar 2008) zo&apos;n 7100 varkensbedrijven.
De vermeerderingsbedrijven (3300) hebben een gemiddelde omvang van 330 zeugen.
Van de vleesvarkens (5,8 miljoen) wordt bijna 70% gehouden op bedrijven met meer dan 1000 mestplaatsen en 40% op bedrijven met meer dan 2000 mestplaatsen
Momenteel (in het jaar 2007)
Er vindt aldus export van dit vleesvee plaats naar klanten elders in Europa, of zelfs daarbuiten.
Fokv
Nederland is een van de belangrijkste productie- en exportlanden voor fokvee.
Dankzij uitstekend genetisch materiaal, een strenge selectie op duurzaamheid en productie en het toepassen van moderne technieken  is het Nederlandse fokvee (HF en RF) toonaangevend in de wereld geworden.Hierdoor is er in het buitenland veel belangstelling voor kalveren, drachtige vaarzen, stieren, sperma en embryo&apos;s.
n vele veehouders zijn met succes actief in de schapenfokkerij en schapenhouderij.
het regelen van temperatuur, relatieve luchtvochtigheid en de concentratie CO&lt;cs id=&quot;127&quot;&gt;2&lt;/cs&gt; of NH&lt;cs id=&quot;127&quot;&gt;3&lt;/cs&gt; tijdens de levenscyclus van de dieren.
het Texels schaap is bekend om zijn uitstekende mesteigenschappen, slachteigenschappen en karkaskwaliteit.
Deze bedrijven hebben 98% van de totale  melkgeiten veestapel.
Deze bedrijven hebben een gemiddelde veebezetting van 580 melkgeiten.
Superaanbieding:
Bestel nu de Rutoo SH2 met 25% korting, alleen in de maand april&quot;
Toepasselijkheid
1.1 Deze voorwaarden zijn van toepassing op alle aanbiedingen, overeenkomsten en opdrachten tot levering van goederen door Play Solutions B.V., handelend onder de naam RuToo Trading, hierna te noemen “RuToo”, welke hebben plaatsgevonden of tot stand zijn gekomen via de online webshop van RuToo tussen RuToo en wederpartij.
1.2 Door het verstrekken van een opdracht, alsook door aanvaarding van een door RuToo gedaan aanbod, aanvaardt wederpartij steeds en uitsluitend de toepasselijkheid van deze voorwaarden, onder uitdrukkelijke uitsluiting van haar eventuele eigen algemene voorwaarden.
Buitenconditi
Windvaan
Management
Diergegeven
Portable Electric Torque Wrench Pump
Reservoir Capacity:
5.000mm.
Flow at 10,000 psi:
20 in3/min.
Motor Size:
0.5 hp
• Powerful two-speed pump is lightweight and easy to carry
• Standard heat exchanger package keeps pump cool under extreme u
• Glycerin filled gauge with scales reading in psi and bar
Pump Ratin
• Transparent overlays in Ft.lbs and Nm for all Enerpac torque wrenches provide a quick torque referenc
• Universal motor for a high power-to-weight ratio; generates full pressure on as little as 50% of the rated line volta
• Adjustable pressure relief valve for accurate torque adjustments and precise repeatability.
19.5 feet long, 2 hoses THQ-706T
39 feet long, 2 hoses THQ-712T
-Q suffix pumps are for 10,000 psi torque wrenches, and include spin-on coupler
Twin Torque Wrench Ho
Use Enerpace THQ-700 series twin hoses with 10,000 psi pumps.
PERFORMANCE CHART
For Use With Torque Wrench
Maximum Pressure Rating (psi)
1st sta
2nd sta
1.3 Afwijkingen van en/of aanvullingen op deze voorwaarden gelden slechts indien en voor zover RuToo deze uitdrukkelijk en schriftelijk heeft aanvaard.
De afwijking en/of aanvulling heeft uitsluitend betrekking op de levering terzake waarvan die aanvaarding heeft plaatsgevonden.
1.4 Ook een e-mail bericht geldt in deze algemene voorwaarden als een schriftelijke verklaring.
1.5 Waar in deze algemene voorwaarden wordt gesproken over consumentenkoop wordt bedoeld:
de koop die wordt gesloten tussen wederpartij en RuToo met betrekking tot roerende goederen, waarbij de wederpartij een natuurlijk persoon is die niet handelt in de uitoefening van beroep of bedrijf.
Aanbod en aanvaardin
2.1 Alle aanbiedingen door of namens RuToo op welke wijze dan ook gedaan (mondeling, schriftelijk, elektronisch, digitaal etc.), zijn vrijblijvend en gelden zolang de voorraad strekt.
2.2 RuToo is bevoegd elk aanbod binnen vijf werkdagen na ontvangst van de aanvaarding van de wederpartij te herroepen.
RuToo heeft het recht aanbiedingen van de website te verwijderen en van levering af te zien.
2.3 Indien de aanvaarding van de wederpartij, ook indien slechts op ondergeschikte punten, afwijkt van het aanbod van RuToo, komt geen overeenkomst tot stand, doch heeft dat te gelden als een aanbod van de wederpartij.
2.4 Een aanbod van de wederpartij wordt eerst geacht door RuToo te zijn aanvaard indien en zodra RuToo dit schriftelijk heeft bevestigd.
2.5 Aanbiedingen en/of offertes van RuToo gelden niet voor nabestellingen of nieuwe bestellingen.
2.6 Wederpartij heeft een aanbod van RuToo aanvaard indien hij op de website van RuToo zijn accountgegevens (klantgegevens) heeft ingevuld en een bestelling heeft geplaatst.
2.7 Na een door wederpartij gedane bestelling zendt RuToo een orderbevestiging, voorzien van een factuur.
3.1 RuToo hanteert de prijzen zoals deze vermeld zijn op de website, tenzij uitdrukkelijk schriftelijk anders overeengekomen.
RV stal
RV buiten
De op de website genoemde prijzen zijn inclusief B.T.W. en exclusief bezorgkosten.
3.2 RuToo is gerechtigd om kostprijsverhogingen van meer dan 3 procent aan haar wederpartij door te berekenen.
Vindt de verhoging plaats binnen drie maanden na het sluiten van de overeenkomst, dan is de wederpartij bevoegd de overeenkomst te ontbinden.
4.1 Voor zover niet schriftelijk anders is overeengekomen, dient betaling te geschieden vóór de overeengekomen vervaldatum, uitsluitend door storting of overmaking op een op de factuur vermelde rekening.
4.2 Onverminderd overigens aan RuToo toekomende rechten, is wederpartij, in geval de wederpartij het verschuldigde bedrag niet tijdig en/of volledig betaalt, dan wel anderszins toerekenbaar tekortschiet in de nakoming van haar verplichtingen tegenover RuToo, van rechtswege in verzuim zonder dat enige aanmaning of ingebrekestelling vereist zal zijn.
Temperatuuroverzicht (verwarming is ingeschakeld)
Temperatuuroverzicht (koeling is ingeschakeld)
Inlaten
Bevochtigin
4.3 Rutoo is gerechtigd om de buitengerechtelijke incassokosten te verhalen op de wederpartij.
De kosten worden berekend conform de &quot;Staffel Kantonrechters&quot; Rapport Voorwerk II.
Het minimum bedrag aan buitengerechtelijke incassokosten bedraagt € 37,00.
Levering, Risico
5.1 Tenzij uitdrukkelijk schriftelijk anders overeengekomen, geschiedt de levering alleen na volledige betaling door wederpartij van het factuurbedrag.
5.2 RuToo bepaalt de wijze van verzending en de verzendroute.
5.3 Op wederpartij rust een afnameplicht.
5.4 Vanaf het moment dat RuToo goederen ter aflevering aanbiedt aan de vervoerder (bijvoorbeeld TNT Post), berust het risico van tenietgaan of achteruitgang (o.a. beschadiging, verlies, diefstal) van de goederen bij de wederpartij.
Indien er sprake is van consumentenkoop, berust dit risico bij de wederpartij vanaf de bezorging.
Controle en klachten
6.1 Wederpartij dient de goederen direct bij ontvangst te controleren.
Alle klachten dienen RuToo binnen bekwame tijd nadat wederpartij eventuele onvolkomenheden of tekortkomingen bekend zijn geworden of redelijkerwijze bekend hadden kunnen zijn, doch uiterlijk binnen twee weken na levering van de goederen, schriftelijk te hebben bereikt, onder nauwkeurige omschrijving van de klacht(en).
Ventilatietemperatuur
Koeling (overzicht)
Overwegende dat de stookoliehouder van 60.000 liter bovengronds wordt geplaatst en gedubbelwandig ingekuipt dat de houder volgens het aanvraagdossier zal voldoen aan de regelgeving van Vlarem II;
Overwegende dat de belangrijkste geluidsbron op de inrichting de maalinstallatie is; dat rondom de molen het gebouw is opgetrokken in extra dikke betonpanelen; dat ook de overige installaties, behalve de droger, binnen staan opgesteld zodat de geluldemissies naar de omgeving toe beperkt zullen zijn; dat de inrichting bovendien gelegen is in een gebied voor zeehaven -en watergebonden bedrijven, ap ruime afstand van woon -en woonuitbreidingsgebieden;
Druk
Verwarmin
Temperatuuroverzicht met minimum en maximum gemeten temperaturen
6.2 Klachten kunnen worden ingediend bij het bezoekadres van xx, zijnde:
6.3 Goederen, waaromtrent wederpartij heeft gereclameerd, dienen zorgvuldig en ongebruikt, onvermengd en onverwerkt te worden bewaard op een daartoe geschikte plaats en op eerste verzoek van RuToo voor nader onderzoek aan RuToo of een door haar aan te wijzen derde, ter beschikking te worden gesteld door verzending van de goederen aan RuToo op kosten van de wederpartij.
Koper  verklaart  dat  de  bedenktijd  van  artikel  7:2  Burgerlijk  Wetboek  is  verstreken,  zonder  dat  hij  gebruik  heeft  gemaakt  van  zijn  recht  de  koop  te  ontbinden.------   Tenslotte  verklaarden  de  comparanten  het  volgende.----------
Bedenktijd en ontbindin
7.1 In geval van consumentenkoop heeft wederpartij gedurende zeven dagen na de ontvangst van het goed het recht de koop te ontbinden door een daartoe strekkende schriftelijke verklaring.
Ventilator (status)
Regelbare ventilati
Modulerende ventilator
In dat geval dient wederpartij de goederen, ongeopend en ongebruikt, ten spoedigste en voor eigen rekening aan RuToo retour te zenden.
RuToo zal zo spoedig mogelijk en in ieder geval binnen dertig dagen na de ontbinding het door de wederpartij aan haar betaalde teruggeven.
Aansprakelijkheid RuToo
8.1 RuToo is niet aansprakelijk voor materiële of immateriële schade die wederpartij en/of derden aan wie wederpartij de goederen ter beschikking stelt lijd(t)(en), tenzij er aan de zijde van RuToo sprake is van opzet of grove schuld.
In het bijzonder is RuToo niet aansprakelijk voor gezondheidsschade.
8.2 RuToo is niet aansprakelijk voor gevolgschade, directe of indirecte bedrijfsschade, stagnatieschade en/of winstderving.
8.3 De aansprakelijkheid van RuToo is in alle omstandigheden in ieder geval beperkt tot het bedrag dat haar aansprakelijkheidsassuradeur in het gegeven geval uitkeert.
8.4 Indien assuradeuren niet tot uitkering overgaan of de schade niet door verzekering wordt gedekt, is de aansprakelijkheid beperkt tot driemaal de netto-factuurwaarde van de betreffende levering, met een maximum van € 5.000,--.
8.5 Wederpartij zal RuToo vrijwaren voor alle aanspraken, ongeacht de aard en omvang daarvan, van derden en ziet te dezer van regres op RuToo af.
Partiële nietigheid, Afstand
9.1 Indien een being van deze voorwaarden geheel of gedeeltelijk door een rechter vernietigd wordt en/of nietig wordt geacht, wordt de being geacht te zijn geconverteerd in een being die, voor zoveel mogelijk met behoud van de inhoud en strekking daarvan, niet vernietigbaar/nietig is.
9.2 Indien niet steeds strikte naleving van deze voorwaarden wordt verlangd door RuToo, brengt dit niet mee dat RuToo afziet van het recht in enig geval wel strikte naleving te verlangen.
Toepasselijk recht en bevoegd gerecht
10.1 Op overeenkomsten en eventuele andere rechtsbetrekkingen tussen RuToo en de wederpartij is uitsluitend Nederlands recht van toepassing.
10.2 Slechts de arrondissementsrechtbank te Roermond is bevoegd van geschillen tussen partijen kennis te nemen.
Disclaimer
Ten behoeve van de wet en regelgeving heeft RuToo (&apos;handelsmerk van Play Solutions B.V.&apos;) een disclaimer opgesteld die iedere gebruiker van deze website in acht dient te nemen.
De website en alle onderdelen daarvan, met uitzondering van bepaalde (hyper)links, zijn eigendom van RuToo.
Het is niet toegestaan om de site of gedeelten daarvan openbaar te maken, te kopiëren of op te slaan zonder uitdrukkelijke schriftelijke toestemming van Rutoo.
Deze toestemming is niet benodigd voor persoonlijk, niet commercieel gebruik.
De op deze website getoonde informatie wordt door RuToo met constante zorg en aandacht samengesteld.
Desalniettemin is het mogelijk dat informatie die op de site wordt gepubliceerd onvolledig en/of onjuist is.
De prijzen op deze website zijn in euro&apos;s incl. 19% BTW, en onder voorbehoud van eventuele fouten en prijswijzigingen.
Streefwaarde staltemperatuur
Ventilati
De informatie op de site wordt regelmatig aangevuld en/of aangepast.
RuToo behoudt zich het recht voor om eventuele wijzigingen met onmiddellijke ingang en zonder enige kennisgeving door te voeren.
Alle informatie, producten en diensten worden aangeboden in de staat waarin zij zich feitelijk bevinden en zonder enige (impliciete) garantie of waarborg ten aanzien van hun verkrijgbaarheid, deugdelijkheid, geschiktheid voor een bepaald doel of anderszins.
Hoewel RuToo alles in het werk stelt om misbruik te voorkomen, is RuToo niet aansprakelijk voor informatie en/of berichten die door gebruikers van de website via Internet verzonden worden.
Bepaalde (hyper)links in deze site leiden naar websites buiten het domein van RuToo, welke geen eigendom zijn van RuToo, maar zijn louter ter informatie van de bezoeker opgenomen.
Indien deze links geactiveerd worden, verlaat men de website van RuToo.
Hoewel RuToo uiterst selectief is ten aanzien van de sites waarnaar verwezen wordt, kan zij niet instaan voor de inhoud en het functioneren daarvan, noch voor de kwaliteit van eventuele producten of diensten die daarop worden aangeboden.
Elke aansprakelijkheid voor de inhoud van websites die niet door Rutoo worden onderhouden wordt afgewezen.
Rutoo sluit alle aansprakelijkheid uit voor enigerlei directe of indirecte schade, van welke aard dan ook, die voortvloeit uit of in enig opzicht verband houdt met de website.
Privacy een goede zaak!
RuToo.eu gebruikt uw klantengegevens uitsluitend ten behoeve van het doel waarvoor u ze verstrekt heeft; het zo goed mogelijk verwerken van uw orders en u zo goed mogelijk informeren over belangrijke informatie.
RuToo verspreidt voor dit laatste doel een e-mail nieuwsbrief.
Staltemperatuur
Iedereen die geen prijs stelt op deze e-mail nieuwsbrief kan zich hiervoor afmelden via &quot;Mijn Account&quot;.
RuToo verstrekt uw persoonlijke gegevens, en meer in het bijzonder uw e-mail adres NIET aan derde, tenzij met uitdrukkelijke toestemming.
Modulerend
Uit
W-manual
EIS59114-1 rev C  03/2009
Page 4
Hanglamp  （item nr.: SY100348    SY100349）
Gegevens:
220V/250V~50Hz, max.
40W
Veiligheidsinstructi
Laat deze lamp alleen door een erkend elektricien monteren
De lamp is uitsluitend bedoeld voor gebruik binnen
Laat de lamp niet heet worden
Schakel de stroom uit alvorens de gloeilamp te vervangen.
Gebruik alleen 40 Watt lampen of zoals hieronder aangegeven
Installeren van de hanglamp:
Sluit de 2 voedingsdraden aan op het klemmenblok; steek de rode (bruine) draad in opening “L”, de blauwe draad in opening “N” en de aardingsdraad in de aarde.
Schroef de draden vervolgens stevig vast.
Hang de luchter met de driekantige haak in het kapje vast in de haak aan het plafond.
Hanglamp  （item nr.: SY100348    SY100349）
Heerhugowaard, maandag 6 april 2009
preventief onderhoud Mondriaan Elit
De kwaliteit van de stoeltraplift installaties staat bij FREELIFT hoog in het vaandel.
De nieuwe stoeltraplift installaties van FREELIFT voldoen dan ook aan het hoogst haalbare kwaliteitsniveau.
Een jaarlijks preventieve onderhoudsinspectie draagt bij aan dit kwaliteitsniveau.
Curvedagnummer
Aan
Sinds augustus 2008 is Freelift overgegaan op de levering van de Mondriaan Elite.
Dit betekent dat u vanaf medio augustus 2009 de eerste jaarlijkse preventieve onderhoudsinspectie voor de Mondriaan Elite zult gaan uitvoeren.
Bijgesloten vind u de laatste onderhoudsinstructies en controlelijsten.
Wij willen uw aandacht vestigen op de verschillen tussen de Mondriaan en Mondriaan Elite en de belangrijkste aandachtspunten voor de onderhoudsinspectie.
Daarnaast sturen wij u binnenkort separaat, ten behoeve van de uitvoering van de onderhoudsinspectie, een set met specifieke onderdelen en gereedschappen.
Het onderhoud dient in ons gemeenschappelijk belang jaarlijks uitgevoerd te worden.
Hierdoor kunnen we samen de  goede werking en de veiligheid van de trapliften aan onze klanten blijven waarborgen.
Gelet op het gunstig advies van 8 november 2004 van de Provinciale Milieuvergunningcommissie (afgekort PMVC) voor een termijn van 20 jaar en onder de gecoördineerde milieuvergunningsvoorwaarden;
Gelet op de beslissing van 7 oktober 2004 van de Bestendige Deputatie van de Provincieraad om de behandelingstermijn van de milieuvergunning te verlengen;
Gelet op de ligging van de inrichting in een gebied voor zeehaven -en watergebonden bedrijven van het gewestplan &apos;Gentse en Kanaalzone&apos;;
Overwegende dat de exploitatie van de inrichting verenigbaar is met voormelde ruimtelijke en stedenbouwkundige voorschriften;
Freelift B.V.
J.W.F Meier
Voor verdere vragen kunt u zich wenden tot uw accountmanager bij FREELIFT
Hoogachtend,
Onderhoudschecklist Bijlage 2:
Overzicht geleverde projecten
INSTRUCTIONS 18:00 – 18:40
Graphical representation
Lighting flash function ⑴
Removing the insulating slice ⑧ lightly which is in its head.
Removing the insulation strip, which is located in the head, carefully.⑵
.When the signal is received from the remote handset, two LED lights will flash until the signal stops.
This not the case with CDMA cell phones.
Battery replacement method⑴.
Press the head carefully.⑵.Open the second part of the head and replace the battery.⑶.
Replace the front and back parts after replacing the battery .Clock battery replacement method Rotate the battery cover ① to “OPEN” to open it.
Insert new battery, then rotate the battery cover to “CLOSE”.Instruction function ⑴.
Normal Time Mod
Lighting flash function
⑴Removing the insulation strip, which is located in the head, carefully.
⑴Removing the insulation strip, which is located in the head, carefully.
⑵.When the signal is received from the remote handset, two LED lights will flash until the signal stops.
Battery replacement method
⑴ Press the head carefully.⑵.Open the second part of the head and replace the battery.
⑶.Replace the front and back parts after replacing the battery .Clock battery replacement method Rotate the battery cover ① to “OPEN” to open it.
Insert new battery, then rotate the battery cover to “CLOSE”.Instruction function
⑴.Normal Time Mod
Normal time mode displays the hours, dates (from 2000 to 2099) and weeks.
12-hour and 24-hour modes can be selected as required.
De aanwezigheid van de Seegering van de stoeldrager toegepast op de curvelift.
Controle op de werking van de vang van de Mondriaan.
Het smeren van de tandheugel Mondriaan, i.v.m. slijtage.
De juiste versie van de print van de Mondriaan.
Om het belang en de verplichting tot onderhoud nog eens extra aan u duidelijk te maken draagt FREELIFT eenmalig / 25,00 bij aan de onderhoudskosten per installatie voor die liften die u in het kader van de correctieve acties bezoekt en waarvan u de ingevulde inspectiekaart ondertekend retourneert.
U ontvangt de vergoeding nadat u de ingevulde inspectiekaart ondertekend retourneert.
Voor een uitgebreide beschrijving en de checklist; zie bijgevoegde onderhoudsinstructie!
In deze tas moet altijd zitten:
2 schade formulieren, een werkend fototoestel, het blok “schade formulier Lievaart Transport” en een groen mapje met duidelijke uitleg en instructies wat te doen bij ongevallen en hoe het schade formulier in te vullen.
Lees dit aandachtig door, zodat als je een ongeval krijgt je voorbereid bent.
Schade bijeenkomsten
(ook het logboek van de koeler van de motorwagen)
In de hanger:
Er zijn diverse schade bijeenkomsten gepland. Wij willen de bewustwording van schades en het voorkomen van schades belangrijk maken in onze organisatie.
De praktijk leert dat er wel degelijk schade beperkt kan worden.
Tvm komt in samenwerking met de Rabobank de presentaties verzorgen.
De data’s zijn:
Maandag 09-03 en dinsdag 10-03 om 13.30
Maandag 16-03 en dinsdag 17-03 om 13.30
Waar (moeten) de voertuigdocumenten zich bevinden
In de motorwagen:
Origineel kentekenbewijs in de kluis.
Het kopie in de zwarte map evenals alle overige papieren van de auto.
De hefcilinders, met samen een hefcapaciteit van 1000 ton, waren verbonden met een eigen hydraulische pompunit die via sensoren door de computer werd aangestuurd. De computer corrigeerde de cilinderbewegingen mbv de hydraulische stuurkleppen.
Behalve tijdbesparing in vergelijking met het handmatig vijzelen, biedt het systeem nog een essentieel voordeel:
door synchroon en perfect gebalanceerd heffen treden vrijwel geen interne spanningen op in de last.
Nieuwsbrief datum:
In dienst
Per 1 maart as gaat Peter van der Linde bij ons beginnen.
Ed van Lier gaat ons verlaten per 1 maart 2009. Wij bedanken hem voor z’n inzet en wensen hem veel succes met z’n verdere loopbaan.
Spinnen voor Sophia
Bij deze wil ik (Teun) iedereen hartelijk bedanken, die mij gesponsord heeft, voor het spinnen voor het Sophia kinderziekenhuis.
In totaal heb ik 3 uur gespind. Door jullie heb ik totaal 4000 euro mogen overhandigen voor het kinderziekenhuis.
Nogmaals heel veel dank!!!
Huisregel en Schademap Ta
Er hoort nu in elke auto een huisregel en schademap tas te liggen.
Bijvoorbeeld het opnieuw kalibreren, bijvijlen van de tandheugel of het afstellen van de voetenplank-schakelaar.
Enerpac’s synchroon hefsysteem brengt bij Akkerwinde houten brug op hoogt
De partner meldt het defect per telefoon (+31(0)72-5768888) of per e-mail (via data@freelift.com) aan bij Freelift.
Omschrijving storin
Freelift maakt een Retour Autorisatie nummer (RA-nummer) bij ontvangst van de meldin
Voor de 1e twee bij Freelift gemelde storingen aan een installatie worden uitsluitende de montage-uren vergoed.
{}Indien aan dezelfde installatie een 3e storing optreedt binnen de garantietermijn dan worden de door de partner aangetoonde kilometers, reis- en montage-uren door Freelift vergoed conform de geldende, vooraf aan de partner gecommuniceerde, normtijden en bedragen (zie Bijlage 1)
De partner dient alle zelf uitgevoerde reparaties of aanpassingen door de klant schriftelijk te laten bevestigen en deze bevestiging aan Freelift te sturen.
Standaard voorraad reserve onderdelen
Normtijden en bedragen
Reparatieprijslijst
Configuratie artikelen (zie  Dealer Login)
Freelift maakt een reparatieorder aan zodra de opdracht binnenkomt en geeft een RA-nummer aan de partner door
Zodra de artikelen met RA-nummer door Freelift ontvangen zijn, worden ze beoordeeld.
Binnen max. 5 werkdagen zal Freelift de partner per e-mail informeren over haar bevindingen en de bijbehorende kosten.
Eind 2008 werd bij Sneek de eerste fase afgesloten van de plaatsing van een 360 ton wegende houten brug over de Rijksweg A7 .
Eind 2008 werd bij Sneek de eerste fase afgesloten van de plaatsing van een 360 ton wegende houten brug over de Rijksweg A7. Deze bestaat uit een stalen wegdek en twee unieke houten brugbogen uit Accoya® -hout.
Brugdek en brugbogen zijn gemonteerd op een bouwplaats op 1,5 kilometer van de plek van de brug. Na assemblage werd de brug opgevijzeld naar de juiste hoogte voor plaatsing met behulp van het computergestuurde, hydraulische Synchronous Lift System van Enerpac.
Opdrachtgever Wagenborg Nedlift is zeer tevreden over de operatie en het hefsysteem.
Het Enerpac Synchronous Lift System combineert digitaal aansturen, schakelen en controleren.
Reparaties tot een bedrag van € 375,= zullen direct door Freelift worden uitgevoerd.
Voor reparaties boven een bedrag van € 375,- zal Freelift vooraf per e-mail een prijsopgave  sturen.
Freelift verwacht een bevestiging of reactie van de partner binnen 10 werkdagen.
Het onderdeel zal in principe binnen 5 werkdagen na ontvangst van de bevestiging worden gerepareerd en geretourneerd.
Indien een onderdeel niet meer te repareren is, zal een vervangend onderdeel worden uitgeleverd:
Binnen 5 werkdagen voor onderdelen uit de huidige productran
Binnen 10 werkdagen voor service artikelen
Binnen een opgegeven levertermijn voor configuratieartikelen
De transportkosten voor het gerepareerde materiaal tot het adres van de partner worden door Freelift betaald en aan de partner doorbelast op de factuur.
Reparatie en herstelwerkzaamheden
Indien een defect of storing aan een Freelift installatie, niet ouder dan 24 maanden,  door de partner wordt gerepareerd of hersteld zonder inzet van nieuwe of vervangende onderdelen.
Indien aan dezelfde installatie een 3e storing optreedt binnen de garantietermijn dan worden de door de partner aangetoonde kilometers, reis- en montage-uren door Freelift vergoed conform de geldende, vooraf aan de partner gecommuniceerde, normtijden en bedragen (zie Bijlage 1)
De afbeeldingen, technische informatie, gegevens en beschrijvingen in deze uitgave waren correct bij het ter perse gaan.
Wij houden ons het recht voor, in het kader van de voortdurende ontwikkelingen en technische vooruitgang, wijzigingen door te voeren.
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een automatische gegevensbestand, of openbaar gemaakt, in enige vorm of op enige wijze, hetzij elektronisch , mechanisch, of door fotokopieën, opnamen, vertaling, hetzij op enig andere manier,
zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Kwikee.
Dit geld ook voor gedeelten van deze handleiding en het gebruik ervan in andere publicaties.
De reparatieprijslijst voor de huidige productrange (zie Bijlage 3)
De prijslijst voor Service artikelen (zie Bijlage 4)
Configuratieartikelen gaan via voorafgaande prijsopgave.
Ondanks alle aan deze uitgave bestede zorg om deze volledig en nauwkeurig mogelijk te maken, kunnen tussentijds wijzigingen worden doorgevoerd.
De onderdelen worden door Freelift onderzocht en gerepareerd op basis van onderstaande documenten:
In deze handleiding worden alle opties en uitrustingsniveaus behandeld die op uw caravan  leverbaar zijn.
Het kan dus voorkomen dat sommige punten niet voor uw caravan van toepassing zijn.
BELANGRIJK!
Orginele Kwikee accessoires zijn speciaal ontwikkeld voor Kwikee.
Zij zijn derhalve perfect geschikt voor uw caravan.
Wij wijzen erop dat niet-orginele onderdelen en accessoires niet door Kwikee zijn onderzocht en goedgekeurd tenzij expliciet door Kwikee zijn aangegeven.
Hoewel wij de ontwikkelingen op het gebied van levelproducten nauwlettend volgen, kunnen wij niet instaan voor de geschiktheid van deze producten.
Kwikee is niet aansprakelijk voor eventuele schade die door het gebruik van dergelijke producten is veroorzaakt.
Dec.
Na ontvangst van de rail ontvangt de partner binnen 5 werkdagen een terugkoppeling over de foutanalyse en informatie over de te nemen vervolgstappen.
De rail dient ten allen tijde zonder kabels, laadcontacten en steunen aan Freelift geretourneerd te worden.
Indien een nieuwe rail geproduceerd dient te worden, wordt deze voorzien van een gratis kit met bijbehorende onderdelen.
De nieuwe rail wordt binnen 15 werkdagen uitgeleverd.
In geval van garantie zullen alle kosten van transport, reis- en montage-uren voor rekening van Freelift zijn, conform de geldende normtijden en bedragen.
Ontbrekend materiaal (DOA – Dead on Arrival)
Indien een onderdeel ontbreekt of defect is tijdens de installatie van een nieuw project dan is er sprake van een DOA.
De partner meldt tijdens de installatie het ontbrekende of defecte onderdeel per telefoon (+31(0)72-5768888) of per e-mail (via data@freelift.com) aan bij Freelift
Artikel/Onderdeelnummer
Serienummer of barcode (indien beschikbaar)
Freelift maakt een materiaalorder aan zodra de melding binnenkomt
Het materiaal wordt binnen 1 werkdag aan de partner of desgewenst direct naar het adres van de eindgebruiker opgestuurd.
Datakaarten worden dezelfde dag verstuurd indien bij Freelift melding is gedaan voor 12:00 uur
De transportkosten voor het nieuwe materiaal tot het adres van de partner of de eindgebruiker zijn voor rekening van Freelift
Indien het betreffende onderdeel behoort tot de standaard reserve onderdelen die een partner op voorraad dient te houden, dan vergoedt Freelift uitsluitend de montagekosten
• Voorwoord pag.
• Bedoeld gebruik pag.
• Veiligheid pag.
• Bedieningsinstructies pag.
• Kalibratie pag.
• Automatisch uitsturen as- en hoek steun(en) pag.
• Automatisch intrekken as- en hoek steun(en) pag.
• Handmatig uitsturen as- en hoek steun(en) pag.
• Handmatig intrekken hoeksteun(en) pag.
• Verlies of defect afstandsbediening pag.
• Onderhoudsvoorschriften pag.
• Probleem &amp; Oplossing pag.
• Noodsituatie pag.
• Garantie pag.
• Service/Dealeradres Zie achterzijde handleidin
Voorwoord
Een krachtig hydraulisch leveling- en stabilisatiesysteem voor caravans.
Van harte gefeliciteerd met uw hydraulische levelingsysteem.
Het Kwikee automatisch levelingsysteem elimineert rugbrekende taferelen tijdens het handmatig waterpas en stabiel zetten van uw caravan.
Dit systeem zorgt ervoor dat u na aankomst op een camping binnen een mum van tijd uw caravan waterpas en stabiel hebt staan door middel van één druk op de knop.
Voordat u het systeem gaat gebruiken adviseren wij u om deze gebruikershandleiding aandachtig door te lezen voor een optimaal en veilig gebruik van het systeem.
We wensen u veel plezier met het Kwikee levelingsysteem
Bedoeld gebruik
Het levellingsysteem dient men te gebruiken voor het waterpas en stabiel weg zetten van de caravan.
Leveling van de caravan op een helling van maximaal 8% is mogelijk.
Door de elektronische waterpas wordt de caravan middels assteunen over de breedte waterpas gesteld en uit de vering gedrukt voor stabiliteit.
Er wordt enkel cement of kalk toegevoegd om het gewenste eindproduct te bekomen.
Vervolgens wordt met de hoeksteunen de caravan over de lengterichting ook waterpas gezet en de gehele caravan gestabiliseerd middels één druk op de knop!
Veiligheid
Voor het positioneren van de caravan dienen de volgende veiligheidsmaatregelen in acht genomen te worden:
Ontkoppel de caravan van de auto.
Zet de caravan op de handrem.
Houdt mensen op afstand tijdens het bedienen van het systeem.
Zet geen krik onder as en of hoeksteun.
Gebruik het levelingsysteem niet om banden te verwisselen of voor service en inspectie.
Plaats geen blokken tijdens het manueel en automatisch levelen.
Het hydraulische systeem is ontworpen om te levelen.
Zorg ervoor dat zich niemand in de caravan bevindt tijdens het levelen.
Tijdens het auto levelen hoort u een pieptoon en knipperen de alarmlichten (optioneel)
Tijdens automatische afloop kunt u te allen tijde het programma stoppen door een willekeurige toets op de afstandbediening te drukken.
(noodstop)
Schakel altijd de aan/uit schakelaar van de afstandbediening en de hoofdschakelaar uit na bediening van het systeem.
Controleer of alle steunen zijn ingetrokken voordat u wegrijdt.
Wanneer u niet zeker bent of alle poten zijn ingetrokken druk vervolgens “RETRACT” + “AUTO” (kortstondig indrukken).
Zorg ervoor dat de afstandbediening buiten bereik van kinderen blijft.
Zorg dat spullen zorgvuldig zijn geborgen tijdens het levelen.
Bedienings instructi
Alvorens het gebruik dient u het volgende in acht te nemen;
•De kogeldruk(11) mag maximaal 100 KG bedragen.
Bij twijfel zal Freelift de rail ter plaatse door een technische medewerker laten onderzoeken, om vast te stellen of Freelift onmiddellijk een nieuwe rail in productie neemt of de bestaande rail zal worden gerepareerd.
In bepaalde gevallen kan Freelift vragen de rail(delen) terug te sturen voor onderzoek.
•Controleer of het terrein redelijk vlak is en er geen gaten en/of obstakels aanwezig zijn.
•Parkeer de caravan op een solide ondergrond anders kunnen de as-steunen(18) in de grond wegzakken.
•Gebruik op zachte grond een voetplaat die het wegzakken voorkomt
•De startvoorwaarde van het systeem is dat de caravan voorover staat(12)
Indien het onderdeel geen deel uitmaakt van de standaard reserve onderdelen dan zal Freelift extra benodigde kilometers en montage-uren aan de partner vergoeden, conform de geldende, vooraf aan de partner gecommuniceerde, normtijden en bedragen (zie bijlage 2)
Reparati
•Schakel altijd de ON/OFF schakelaar(8) van de afstandbediening(1) en de hoofdschakelaar(9) uit na bediening van het systeem.
•Bedien het systeem niet indien accessoires, zoals; voortent en luifel gemonteerd zijn aan de caravan.
Kalibrati
Elektronisch waterpas kalibreren:
Bij aflevering heeft uw dealer het systeem gekalibreerd.
Mocht de kalibratie verlopen zijn of wilt u de caravan onder een bepaalde hoek wegzetten dan kunt u op volgende wijze de nieuwe positie instellen;
Stap 1 Plaats een waterpas(14) op de vloer van de caravan.
Stap 2 Zet de caravan m.b.v. de afstandsbediening(1) waterpas.
Stap 3 Zodra de gewenste positie bereikt is kan deze vastgelegd (gekalibreerd) worden door het gelijktijdig indrukken van “LEFT(7)” , “FRONT(2)” en “RIGHT(3)” op uw afstandbediening(1).
Er is heel kort een kliksignaal hoorbaar van de besturing ten teken dat de kalibratie uitgevoerd is.
Bediening automatisch
Automatisch uitsturen as- en hoeksteun:
Stap 1 Voordat u begint raadpleeg hoofdstuk “Veiligheid”(pagina 2).
Stap 2 Schakel het systeem in door de schakelaar van de afstandsbediening(8)
op “ON” te zetten en zorg dat de hoofdschakelaar(9) van het systeem in de caravan is ingeschakeld.
Stap 3 Bij het automatisch levelen dient men de caravan enkele graden voorover te plaatsen(12).
Stap 4 Druk kortstondig op de “AUTO”- knop(6)”.
De as(18)- en hoeksteunen(17) zullen gaan bewegen, het levelen van de caravan is begonnen.
Tijdens het levelen is een pieptoon hoorbaar en knipperen de lampen (optioneel).
Stap 5 Zodra het geluid en de lichten uit zijn, is het systeem gereed.
Stap 6 Schakel het systeem uit door de aan/uit schakelaar van de afstandbediening(8) en de hoofdschakelaar(9) in de caravan op “off” te zetten.
Stap 7 Controleer of alle steunen uitgestuurd zijn.
Automatisch intrekken van as- en hoeksteunen:
Stap 1 Voordat u begint raadpleeg hoofdstuk “Veiligheid” (zie pagina 2).
Stap 2 Schakel het systeem in door de schakelaar van de afstandsbediening(8) op “ON” te zetten en zorg dat de hoofdschakelaar(9) van het systeem in de caravan is ingeschakeld.
Stap 3 Houdt de “RETRACT(5)” knop ingedrukt en druk gelijktijdig de “AUTO”knop (6) kortstondig in, de as(18)- en hoeksteunen(17) trekken in, u hoort een pieptoon en de lampen knipperen (optioneel).
Stap 5 Schakel het systeem uit, door de hoofdschakelaar(9) en de afstandsbediening (8) op “off” te zetten.
Bediening (handmatig)
Handmatig uitsturen van as- en hoeksteun
Stap 2 Schakel het systeem in door de schakelaar van de afstandbediening(8) op “ON” te zetten en de hoofdschakelaar(9) in te schakelen.
Stap 3 Stuur linker assteun(18) uit door op “LEFT(7)” te drukken (knop vasthouden)
Stap 4 Stuur rechter assteun(18) uit door op “RIGHT(3)” te drukken (knop vasthouden)
Stap 5 Stuur de voorste hoeksteunen(17) uit door op “FRONT(2)” te drukken.
Stap 5 Stuur de voorste hoeksteunen(17) uit door op “FRONT(2)” te drukken. (knop vasthouden)
Stap 6 Stuur de achterste hoeksteunen uit door op “REAR(4)” te drukken. (knop vasthouden).
Stap 7 Schakel het systeem uit, door de hoofdschakelaar(9) en de afstandsbediening(1) op “OFF” te zetten.
Handmatig intrekken van hoeksteunen:
Stap 3 Houdt de “RETRACT(5)” + “FRONT(2)” knop ingedrukt om de voorste hoeksteunen(17) in te trekken.
Stap 4 Houdt de “RETRACT(5)” + “REAR(4)” knop ingedrukt om de achterste hoeksteunen(17) in te trekken.
Verlies of defect afstandsbedienin
Bij verlies of defect van de afstandsbediening:
(Advies: via uw dealer kunt u een nieuwe afstandsbediening kopen)
Indien caravan op as- en hoeksteunen staat;
Stap 1 Hoofdschakelaar inschakelen(9)
Stap 2 Schakelaar noodbediening indrukken(10), schakelaar ingedrukt houden tot as(18)- en hoeksteunen(17) volledig zijn ingetrokken(pompunit(9) maakt meer geluid).
Stap 3 Hoofdschakelaar(9) uitschakelen.
Stap 4 Controleer of alle steunen volledig ingetrokken zijn.
Onderhoud
•Schakel het systeem uit alvorens zand en smeer te verwijderen.
•Verwijder zand en smeer van de binnenzijde van de hoeksteungeleidingen wanneer dit nodig is(17).
•Pompunit(19) c.q. pompbehuizing onder caravan niet reinigen met hogedrukspuit!
•Batterijtype +AA (penlite) 2x (afstandsbediening(15).
Probleem &amp; oplossin
PROBLEEM
MOGELIJKE OORZAAK
MOGELIJKE OPLOSSING
Het systeem reageert niet op afstandsbediening(1)
“ON/OFF” knop staat op “OFF(8)
Zet knop op “ON”(8)
Schakelaar voor hoofdspanning(9) staat uit
Zet schakelaar voor hoofdspanning(9) aan.
Rode lamp moet branden van de schakelaar
Batterijen van afstandsbediening(15) zijn l
Vervang de batterijen
Vervang de batterijen (A-A Penlite) 2 stuk
Accu is leeg of defect
Spanning minimaal 10 Volt
Laad de accu op of vervang de accu en of batterijen
Afstands bediening(1) is defect
Neem contact op met uw dealer om probleem te verhelpen
Het systeem start de automatische leveling niet.
Besturing(19) geeft 2 maal pieptoon
Caravan staat te ver achterover(12).
Zet de caravan in lengterichting voorover (12) door neuswiel(11) lager te draaien
Het systeem breekt de automatische leveling voortijdig af.
Besturing geeft continu een pieptoon
Caravan staat op een te schuine helling.
Plaats de caravan op een vlakkere ondergrond, of plaats extra voetplaten onder as(18)- en hoeksteunen(17) aan de laagste zijd
Ondergrond is te zacht.
As(18)- en/of hoeksteunen(17) zakken in de grond
Plaats voetplaten onder as- en hoeksteunen
Kogeldruk(11) is te hoo
Verminder het gewicht aan de voorzijde van de caravan
Accu spanning is te laag, waardoor motor te langzaam draait en cyclustijd wordt overschreden
Laad de accu op of vervang de accu
Noodsituati
Intrekken van as- en hoeksteunen als zowel afstandsbediening en schakelaar voor noodbediening niet functioneert..
Stap 2 Draai het neuswiel(11) zover mogelijk naar boven, en zet de caravan op de handrem.
Stap 3 Draai voorzichtig de wartel(16) van de retourslang aan de pompunit(19) los.
(“RETOUR” op pompbehuizing)  Tik een keer met de steeksleutel tegen de wartel(16) als de koppeling niet los gaat.
Stap 4 Draai vervolgens voorzichtig de wartel van de slang voorzijde hoeksteunen los.
(“FRONT” op pompbehuizing).
Caravan zal voorover zakken.
Houd een doekje en bakje bij de hand om uitstromende olie op te vangen, en draag een bril.
Stap 5 Draai vervolgens voorzichtig de wartel van de slang achterzijde hoeksteunen los.
(“REAR” op pompbehuizing).
Stap 6 Draai vervolgens voorzichtig de wartel van de slang, rechter assteun los.
(“RIGHT” op pompbehuizing 19).
Rechterzijde van caravan zal naar beneden zakken.
Stap 7 Draai vervolgens voorzichtig de wartel van de slang, linker assteun los.
(“LEFT” op pompbehuizing).
Let op ! linkerzijde van caravan zal naar beneden zakken(19).
Stap 8 Duw de as(18)-en hoeksteunen(17) omhoog en bevestig deze, op welke manier dan ook, aan het chassis om te voorkomen dat de steunen weer terug zakken.
Assteunen (18) omhoog duwen kan door de caravan aan één zijde op te krikken, een klosje of balkje onder assteun(18) te plaatsen en de caravan weer laten zakken.
Defecte onderdelen van installaties ouder dan 24 maanden kunnen worden gerepareerd of worden vervangen.
Dit geldt ook voor artikelen die niet onder garantie vallen zoals slijtageonderdelen.
Het zelfde geldt voor de andere zijde.
Stap 9 Draai de wartels(16) van de slangen weer in omgekeerde volgorde vast aan de pompunit.
Stap 10 Neem contact op met Uw dealer om probleem te verhelpen.
Let bij deze handelingen altijd op uw eigen veiligheid !
Het systeem heeft een garantie van 2 jaar.
GARANTIE VERVALT WANEER HET VOLGENDE VAN TOEPASSING IS:
• Misbruik, schade bij aanrijding, nalatigheid.
• Indien systeem gedemonteerd.
• Bij verkeerde accu spanning.
• Andere toepassingen dan levelen.
• Bijvullen van de verkeerde olie.
• Zichtbare beschadigingen.
Orginele Kwikee accessoires zijn speciaal ontwikkeld voor Kwikee. Zij zijn derhalve perfect geschikt voor uw caravan.
Wat fijn dat jullie er allemaal weer zijn.
Ja, welkom, welkom lieve mensen.
Ik ben Sergio en welkom bij de Fiat Professional Quiz.
De enige professionele Quiz waar echte professionals spelen voor fantastische prijzen.
Hoeveel weet onze kandidaat van vandaag van Fiat Professional. Dat is waar het om gaat bij deze Quiz.
Hier kan hij zich bewijzen. Hier vindt hij zijn publiek en hier wint hij zijn prijzen.
Want zijn alle vragen goed beantwoord? Dan is het gegarandeerd altijd prijs.
Doe mee en speel voor prachtige jassen, comfortabele fleece truien, petten en  windjacks en nog veel meer!
Graag stel ik u voor aan onze gastvrouw van vandaag…Elisabetta.
Kom maar Elisabetta!
Is zij niet charmant, is zij niet fantastisch?
Wie hebben we vandaag Elisabetta?
Hebben we weer een kandidaat die ons gaat verbazen met zijn kennis over de bedrijfswagens van Fiat Professional?
Zal hij ons laten zien dat hij een echte professional is?
Beste kandidaat, je kunt je nu bekend maken!
Beste kandidaat, dit is jouw moment.
Vul je naam en e-mail adres in en speel voor mooie prijzen!
Elke dag gaan hier de mooiste prijzen uit.
Vul je naam in en speel mee!
Beste kandidaat! Dit is jouw dag.
Maak je bekend,  vul je naam in, dan kan de quiz beginnen!
Dit is weer een fantastische kandidaat.
Ik weet het zeker.
Ik weet het zeker. Dit gaat een mooie quiz worden.
Laten we snel beginnen met de eerste vraag!
Beste kandidaat.
Jij hebt alle vragen goed beantwoord!
Jij hebt met volle overtuiging meegedaan aan de Fiat Professional Quiz en je hebt gewonnen!
Maar heb je gewonnen?
Opdracht voor de reparatie of vervanging wordt door de partner per telefoon (+31(0)72-5768888) of per e-mail (via data@freelift.com) aan Freelift gemeld.
Elisabetta…laat maar zien!
Freelift verstrekt de partner een RA-nummer bij ontvangst van de meldin
Accoya® is een door en door gemodificeerde houtsoort.
Om een lange levensduur te garanderen wordt het hout verduurzaamd volgens een nieuw procedé:
Oh nee, ik ben te snel.
Elisabetta je hebt gelijk.
Elisabetta je hebt gelijk. We hebben eerst je gegevens nodig!
Dank je Elisabetta, als ik jou ook niet had.
Vul je gegevens in en ontdek welk van de 250 prijzen jij gaat winnen!
Dankjewel voor je gegevens.
Het gaat er nu echt om spannen. En ik ben niet de enige.
Elisabetta vindt het net zo spannend als ik!
Elisabetta!
Laat maar zien wat onze kandidaat gewonnen heeft!
Gefeliciteerd met deze prijs en vraag aan je collega’s om ook mee te spelen.
Want we willen hier alleen de beste kandidaten in de Fiat Professional Quiz.
Tot de volgende keer.
Beste kandidaat, dan gaan we nu beginnen met de eerste vraag.
Een makkelijk vraag om in te komen.
Want hier bij de Fiat Professional Quiz bouwen we de spanning langzaam op.
Maar wat is die eerste vraag Elisabetta!
Ik zal het zeggen: welk van de volgende Fiat Professional modellen werd Van of the Year 2006?
Is dat, A, de Fiat Ducato, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Doblo Cargo!
Ik herhaal:
welk van de volgende Fiat Professional modellen is het laatst geïntroduceerd.
Beste kandidaat, weet je het juiste antwoord, maak dan jouw keuze bekend door op de Fiat Bedrijfswagen van jouw keuze te klikken!
En je tijd is bijna voorbij!
Laat ons niet langer wachten!
Welk van deze drie Fiat Professional modellen werd Van of the Year in 2006. Weet je het juiste antwoord?
Maak dan nu keuze bekend door op de Fiat Bedrijfswagen van jouw keuze te klikken!
En je hebt je antwoord gegeven. Maar was dit het goede antwoord?
Wat denk jij Elisabetta?
Artikel/onderdeelnummer
Laten we gaan kijken of dit de geluksdag voor onze kandidaat is….Elisabetta laat het maar zien!
Projectnummer
Oh nee!
Aiaiai!
Wat jammer, wat jammer.
Dit is niet goed geantwoord, maar er zijn gelukkig nog kansen.
Gaat onze kandidaat het goed maken bij de volgende vraag?
En we hebben een antwoord…we hebben een antwoord .
Maar was dit het goede antwoord?
Laten we gaan kijken of dit de geluksdag voor onze kandidaat is….Elisabetta  laat maar zien!
Defecte onderdelen van Freelift producten, niet ouder dan 24 maanden, vallen onder garantie, mits aan de garantievoorwaarden is voldaan.
De partner meldt het defect per telefoon (+31(0)72-5768888) of per e-mail (via data@freelift.com) aan bij Freelift
De partner geeft hierbij Freelift de volgende details:
Ja, deze eerste vraag meteen al goed beantwoord.
Wat een prachtig begin.  Wat een prachtig begin.
Wat geniet ik hier van dames en heren, en anders Elisabetta wel.
Door verdere ontwikkeling van de rooiers behoudt AVR zich het recht voor alle veranderingen en verbeteringen aan te brengen die zij voor rechtmatig houdt.
Hoogte:
16 meter (zonder onderbouw)
Alle figuren, maten en gewichten in deze gebruiksaanwijzing zijn geheel vrijblijvend.
Breedte:
Voorwoord.
U heeft met de aanschaf van een AVR bunkerrooier een machine gekocht met een hoog rendement.
Voor een storingsvrije ingebruikname en omwille van de veiligheid vragen wij u deze gebruiksaanwijzing zeer zorgvuldig te lezen en kennis te nemen van alle aspecten eigen aan de machine.
In deze gebruiksaanwijzing wordt regelmatig gesproken van linker- en rechterkant van de machine.
De linker- of rechterkant zijn bepaald volgens de normale rijrichting ofwel staande achter de machine.
Als constructeur beogen wij steeds een optimaal gebruik van de machine ten einde te komen tot onderstaande criteria:
onbeschadigd en onberispelijk rooien,
n zuivere verwerking van de aardappelen,
het beperken van de slijtagekosten tot een minimum,
het veilig werken in de gegeven bedrijfsomstandigheden.
Voor uw eigen bescherming en veiligheid dient u speciaal de veiligheidsvoorschriften in acht te nemen.
De machine voldoet aan de Machinerichtlijn, wat a-priori wil zeggen dat bij het concept duidelijk nagedacht werd over het item veiligheid.
Belangrijke fragmenten in deze gebruiksaanwijzing zijn aangeduid door volgende symbolen:
Ik ben trots op je kanjer.
Blijf je naar me kijken?
Liefs,
Je hebt het goed gedaan.
Ik zal je nooit vergeten schatje!
Ik vond je een echte professional.
Wat gaat dit betekenen voor de rest van deze quiz. Laten we snel verder spelen.
We zijn alweer bij de tweede vraag aangekomen in de Fiat Professional Quiz…welke bedrijfswagen van Fiat Professional heeft een laadvermogen van maximaal 600 kilo!
Is dat, A, de Fiat Ducato, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Scudo!
Welke bedrijfswagen heeft een laadvermogen van maximaal 600 kilo?
Beste kandidaat, je weet nu hoe het gaat.
Weet je het juiste antwoord, maak het dan bekend door op de Fiat Bedrijfswagen van jouw keuze te klikken.
Eenvoudiger kan het niet, maar je moet het wel even doen.
Laat ons niet langer in spanning, welke van drie bedrijfswagens heeft een laadvermogen van maximaal 1200 kilo!
Elisabetta werkt niet de hele dag, of wel Elisabetta?
En we hebben een tweede antwoord van onze kandidaat.
Zal hij zich overtreffen?
Gaat hij kans maken op grote prijzen met zijn kennis over Fiat Professional?
Centrale PLC-besturing van het 4-punts synchroon hydraulisch hefsysteem.
Garantievoorwaarden
We zullen het zo zien!
Aan jou de eer!
Oooo, wat jammer.
Wat jammer!
Dit antwoord is fout.
Mag ik een kleine tip influisteren… alle juiste antwoorden kun je vinden in de Bestelauto van januari.
De verpakking van het nieuwe materiaal dient door de partner  gebruikt te worden om het defecte materiaal op kosten van Freelift binnen 5 werkdagen te retourneren.
Het RA nummer en de transportopdracht worden door Freelift bijgesloten en dienen met het defecte onderdeel meegestuurd te worden.
Indien het materiaal niet binnen 15 werkdagen ontvangen bij Freelift is geretourneerd, zullen de betreffende onderdelen in rekening gebracht.
Maar verder zegt Sergio niets meer!
Gaat hij kans maken op grote prijzen met zijn grote kennis over Fiat Professional?
En ja, deze is goed.
Wat geweldig.
Wat fantastisch.
Dit gaat de goede kant op.
Of niet Elisabetta!
Dan zijn we nu alweer aangekomen bij de derde vraag van de Fiat Professional Quiz.
We zijn al op de helft van deze spannende quiz.
En de volgende vraag is een groene vraag!
Welk van bovenstaande modellen rijdt al sinds 2006 op aardgas?
Is dat A, de Fiat Doblo Cargo, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Ducato!
Beste kandidaat, weet jij het juiste antwoord, maak dan jouw keuze bekend door op de Fiat Bedrijfswagen van jouw keuze te klikken!
Wij wachten geduldig….welk antwoord je ook geeft…het goede nieuws is dat Fiat aan alternatieve brandstoffen denkt!
Is dat niet fantastisch Elisabetta?
Maar welke zou het zijn… is het A, de Doblo Cargo, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Ducato?
En dankjewel…dankjewel….voor je derde antwoord.
Is het antwoord juist?
Laten we hopen dat het raak is.
Is deze vraag goed beantwoord of niet.
Zal onze kandidaat zich bewijzen in deze ronde?
Nee, dit antwoord is helaas niet….goed.
Maar wat een fantastische show.
En wat ziet ze er heerlijk uit onze Elisabetta!
Maar is het antwoord juist?
30085_12.jp
Dat is de vraag in de Fiat Professional Quiz.
Alleen dan maak je kans op een van de vele prijzen.
30085_11.jp
Is deze vraag goed beantwoord of niet?
Jaaa, dit antwoord is….goed!
Het gaat lekker!
Wat een fantastische show.
Zal de volgende vraag weer zo verrassend zijn Elisabetta?
Laat we snel kijken.
De volgende vraag gaat...over de MAXI uitvoering!
Een totaal ander onderwerp.
Ja, we houden het spannend.
De vraag luidt:
welke bedrijfswagen is naast de Fiat Ducato ook leverbaar in MAXI uitvoering?
Is dat A, de Doblo Cargo, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Ducato!
En ik herhaal:
Weet je het juiste antwoord?
Maak dan nu je keuze!
Lieve Elisabetta, gaat onze kandidaat zich bewijzen als een echte kenner van Fiat Professional ?
Is dit echt het goede antwoord?
Elisabetta, laat maar zien!
Nee, wat jammer.
Wat vind ik dit jammer.
Dit antwoord is fout zoals we allemaal kunnen zien.
Ik kan er niet meer van maken.
Jij Elisabetta?
Ik denk het ook niet.
Maar gelukkig is er nog een vraag te gaan.
Ja, deze vraag is juist beantwoord .
Het is inderdaad de Fiat Doblo Cargo die ook leverbaar met die lekkere lange wielbasis in MAXI uitvoering.
Nog een vraag te gaan!
We zijn er al bijna weer doorheen!
De laatste vraag voor onze kandidaat.
Een laatste kans.
Welke bedrijfswagen van Fiat Professional  is binnenkort ook met elektrische aandrijving leverbaar?
Is dat A, de Fiat Doblo Cargo, B de Fiat Scudo of C, de Fiat Fiorino.
welke bedrijfswagen van Fiat Professional  is binnenkort ook met elektrische aandrijving leverbaar?
Is dat A, de Fiat Doblo Cargo, B de Fiat Scudo of C, de Fiat Fiorino?
Dit is serieus.
Dit is echt spannend.
We gaan voor het laatste antwoord.
Beste kandidaat ik vraag het nu voor de laatste keer:
maak je antwoord bekend!
30085_4.jp
Ja, het is moeilijk..want het is gaat om fantastische prijzen!
Ik zeg het met alle liefde nog een keer:
Alle vragen zijn beantwoord.
Maar helaas niet allemaal goed!
Je was fantastisch maar niet goed genoeg.
We dagen je uit om nog eens mee te spelen.
Of niet Elisabetta…geven we nog een kans?
Of nodig je je beste collega uit om mee te spelen, want iedereen mag meespelen in de Fiat Professional Quiz.
Is het waar wat ik zie Elisabetta?
Is de Fiat Ducato inderdaad de grootste in zijn klasse!
Dit is geweldig.
Wat fantastisch om de Fiat Professional Quiz zo af te sluiten.
Elisabetta, ik hou van jou en onze kandidaat!
We gaan direct door naar de waanzinnige prijsronde!
Ik zal het zeggen:
welk van de volgende Fiat Professional modellen is het laatst geïntroduceerd?
Welk van deze drie Fiat Professional modellen is het laatst geïntroduceerd.
En je hebt je antwoord gegeven.
Wat een prachtig begin.
We zijn alweer bij de tweede vraag aangekomen in de Fiat Professional Quiz…welke bedrijfswagen van Fiat Professional is uitgeroepen tot International Van of the Year 2008!
Welke bedrijfswagen is uitgeroepen tot International Van of the Year 2008?
Laat ons niet langer in spanning, welke van drie bedrijfswagens is uitgeroepen tot International Van of the Year 2008!
Een nieuwe vraag over de garantie die Fiat Professional op haar modellen geeft.
Welk van bovenstaande modellen geeft Fiat maar liefst 4 jaar garantie.
Op welk van bovenstaande modellen geeft Fiat maar liefst vier jaar garantie?
Wij wachten geduldig….welk antwoord je ook geeft…het goede nieuws is dat Fiat op een van deze modellen vier jaar garantie geeft!
Maar welke zou het zijn… is dat A, de Doblo Cargo, B, de Fiat Fiorino of C, de Fiat Ducato?
Ja, deze vraag is inderdaad….goed.
Maar wat is dit nou?
Wat is dit een weggever, wat een weggever.
Want zoals ik het hier zie geeft Fiat geeft 4 jaar garantie op alle modellen!
Wat is dit een weggever, wat is dit een weggever.
Wat een verrassing, wat een fantastische show.
De volgende vraag gaat...over personenvervoer zie ik!
welke bedrijfswagen van Fiat Professional is geschikt om comfortabel 16 mensen vervoeren?
Het is inderdaad de Fiat Ducato die prima in staat is om shuttlebus of luxe taxibus ingezet te worden.
Welke bedrijfswagen van Fiat Professional  heeft een capaciteit van 17 kubieke meter.
En is hiermee de grootste van zijn klasse.
Is dat A, de Fiat Ducato, B de Fiat Scudo of C, de Fiat Fiorino.
Welke heeft een capaciteit van 17 kubiekek meter.
Is dat A, de Fiat Ducato, B de Fiat Scudo of C, de Fiat Fiorino?
Ja, het is moeilijk..dit is echt je allerlaatste om keer dat je kans kunt maken op grote prijzen!
welke van bovenstaande bedrijfswagens heeft de grootste laadcapaciteit van zijn klasse?
Doe nog een keer best.
Enerpac BV
Ik heb er alle vertrouwen in!
welk van de volgende Fiat Professional modellen heeft een 1.6 Multijet motor van 90pk?
Welk van de volgende Fiat Professional modellen heeft een 1.6 Multijet motor van 90pk?
Beste kandidaat, weet je het juiste antwoord, klik dan op de bedrijfswagen van jouw keuze!
Welk van deze drie Fiat Professional modellen heeft een 1.6 Multijet motor van 90pk?
Klik dan nu op de Fiat Bedrijfswagen van jouw keuze!
Probleemomschrijvin
Is dat, A, de Fiat Fiorino, B, de Fiat Doblo Cargo of C, de Fiat Scudo!
Welk model van Fiat Professional ziet topman Miniero als bouwsteen voor de toekomst?
De fabriek van Titan Wood in Arnhem waar de nieuwe vorm van verduurzaming plaatsvindt, is pas sinds januari 2008 in productie.
Deze modificatie heeft twee belangrijke voordelen:
Wij wachten geduldig….welk antwoord je ook geeft…het goede nieuws is dat Fiat grote plannen heeft in de toekomst!
Maar welke zou het zijn…
De volgende vraag gaat...over Blue &amp; Me technologie!
welke bedrijfswagen is af-fabriek met Blue &amp; Me technologie leverbaar?
Het is inderdaad de Fiat Ducato die in de fabriek al voorzien wordt van handige Blue &amp; Me technologie voor muziek en telefoneren.
Foto’s, videobeelden en schetsen
Welke bedrijfswagen van Fiat Professional  is leverbaar in een variant voor goederen- én personenvervoer?
welke bedrijfswagen van Fiat Professional  is leverbaar in een variant voor goederen- én personenvervoer?
Ja, het is moeilijk..want het gaat om fantastische prijzen!
welk van de volgende Fiat Professional modellen heeft een 3.0 Multijet motor van 160pk?
Wat garandeert Freelift:
Het vervangende materiaal wordt binnen 2 werkdagen naar de partner opgestuurd.
Freelift verstrekt de partner een RA-nummer bij ontvangst meldin
Welk van de volgende Fiat Professional modellen heeft een 3.0 Multijet motor van 160pk?
Omschrijving storing (en barcode indien beschikbaar)
Welk van deze drie Fiat Professional modellen heeft een 3.0 Multijet motor van 160pk?
Elke rail van een Freelift installatie, niet ouder dan 24 maanden, valt onder garantie mits aan de garantievoorwaarden is voldaan
Raildefecten onder garanti
Wat gaat dit betekenen voor de rest van deze quiz.
Welk model van Fiat Professional is ook als rolstoelbus leverbaar?
Vijzelen en plaatsen van de houten brug Akkerwind
30085_14.jp
Wij wachten geduldig….welk antwoord je ook geeft…je weet nu dat Fiat ook comfort biedt aan iedereen!
Dat is mooi.
Of niet Elisabetta?
welke bedrijfswagen is leverbaar in gesloten bestel versie, chassis versie of personenvervoer versie?
Indien aan hetzelfde project een 3e storing optreedt binnen de garantietermijn, dan worden de door de partner aangetoonde kilometers, reis- en montage-uren vergoed, conform de geldende, vooraf aan de partner gecommuniceerde, normtijden en bedragen (zie Bijlage 2).
De partner dient de werkzaamheden en vervanging van  onderdelen door de klant schriftelijk te laten bevestigen en deze bevestiging aan Freelift te sturen.
Houdt u rekening met de door Freelift Technical Support aanbevolen standaard voorraad reserve onderdelen.
Alleen de onderdelen die een artikelnummer of barcode hebben, dienen aan Freelift geretourneerd te worden (m.u.v. slijtage onderdelen als accu’s e.d.).
welke bedrijfswagen is leverbaar in gesloten bestel-versie, chassis versie of personenvervoer versie?
De transportkosten tot het adres van de partner of indien gewenst tot het adres van de eindgebruiker worden betaald door Freelift.
Het is inderdaad de Fiat Ducato die af-fabriek in maar liefst drie versies leverbaar is.
Assemblage van de houten brug Akkerwind
30085_10.jp
Welke bedrijfswagen van Fiat Professional  heeft een maximaal laadvermogen van 2000 kilo?
welke bedrijfswagen van Fiat Professional  heeft een maximaal laadvermogen van 2000 kilo?
Ja, het is moeilijk..en het gaat om fantastisch prijzen!
6710 AB  Ed

Maar ik zeg het met alle liefde nog een keer:
Doe je best.
Houten brug Akkerwind
30085_5.jp
30085_9.jp
Irene Kremer
Wanneer Accoya® hout wordt gezaagd of geprofileerd kunnen dus nooit houtoppervlakken bloot komen te liggen die niet geacetyleerd zijn.
Hierdoor is het niet nodig dergelijke oppervlakken met milieuonvriendelijke middelen te beschermen, zoals dat bij de zogenaamde envelopbehandelingen wel noodzakelijk is.
Mw.
acetyleren.
Acetyleren is het modificeren van hout met behulp van azijnzuuranhydride.
Door de procedure verandert de celstructuur, waardoor de eigenschappen vergelijkbaar of zelfs beter zijn dan die van tropisch hardhout.
Houtsoort:
Accoya® hout
690 kubieke meter
Bouwjaar:
Serienummer:
Importeur of dealer:
Spirit 4100
AVR bvba
Meensesteenweg 545
8800 Roeselare – Belgium

INHOUDSTAFEL
Hoofdstuk
Gebruik voor het oorspronkelijk doel.
De AVR bunkerrooiers mogen enkel gebruikt worden voor het doel waarvoor ze ontworpen zijn:
met name voor het rooien van aardappelen, uien, enz... mits eventuele toevoeging van opties (afhankelijk van het te rooien gewas) en aanpassing van de rooier.
Het is ten stelligste verboden om stukken, materialen, personen, enz… te vervoeren met de rooiers.
Een aardappelrooier is geen transportmiddel.
Het is ten stelligste verboden om een aanhangwagen te trekken met de rooier.
Er liggen in de kantine vuilniszakken, theedoeken, bezem enz.
Ook het verzoek om geen grote tassen achter te laten in de kantine.
Het schoonhouden geldt uiteraard ook voor de doucheruimte, daar staat een trekker dus kan je de vloer eventueel droogtrekken indien nodig.
Dit geldt voor de Hollanders, Italianen en Tsjechen.
Alarm pand
Het is gebleken dat het alarm van de hal vaak niet aan staat!!
De bedoeling is dat degene die als laatste naar huis gaat, het alarm activeert.
Dus als er niemand van kantoor is dan de desbetreffende chauffeur die als laatste weg gaat even hier op aanspreken.
Er zijn de laatste tijd verdachte individuen gesignaleerd en er wordt momenteel veel ingebroken in het Westland, zowel in panden als in auto’s.
Omdat er op het terrein steeds meer vrachtwagens komen te staan, is het voor dieven nog aantrekkelijker om een grote slag te slaan
Het grootste gevaar is dat ze tankpasjes pakken en daar een kopie van maken en ze daarna weer terug leggen.
In buitenland worden deze kaarten gebruikt om gratis te tanken.
We zijn dan machteloos omdat we niks van de verzekering terug krijgen wanneer de pasjes niet geblokkeerd zijn.
bruggen Sneek
Enerpac’s synchroon hefsysteem brengt unieke houten brug op hoogt
Om ruitbreuk te voorkomen gaarne het volgende in acht nemen:
Voldoende afstand houden.
En als er een pitje in je ruit zit zo snel mogelijk afplakken.
Waarschuwing:
Deze gebruiksaanwijzing moet volgens de landelijk geldende wetgeving gebruikt worden.
Partijen verklaren na ondertekening van deze overeenkomst over en weer niets meer van elkander te vorderen te hebben en geen enkele aanspraak uit hoofde van de in de aanhef omschreven zaken jegens elkaar meer te hebben.
De gebruiksaanwijzing dient als een bestanddeel van de machine beschouwd te worden en moet ten aller tijde beschikbaar blijven voor eventuele raadpleging door de gebruiker(s).
In geval van beschadiging of verlies van de gebruiksaanwijzing moet de gebruiker bij AVR een nieuw exemplaar aanvragen.
Alle rechten ten zeerste voorbehouden.
Nadruk, kopie, bewerking of heruitgave en openbaarmaking in elke vorm en met elk medium, ook als uittreksel, is verboden zonder schriftelijke toestemming van AVR.
AVR draagt in geen geval waarborg of aansprakelijkheid voor de inhoud van deze publicatie.
Verder behoudt AVR zich het recht tot herbewerking van deze publicatie en het uitvoeren van veranderingen van de inhoud over bepaalde periodes zonder de verplichting van aankondiging van zulke herbewerking en verandering voor.
Het is ten stelligste verboden om de machine als stationaire rooier te gebruiken in een afgesloten ruimte, dit omwille van vonken en uitlaatgassen van de trekker.
Staat geen werkverlichting op de machine geplaatst, dan is het bij duistere omstandigheden ten stelligste verboden de machine te gebruiken indien de trekker niet voorzien is van voldoende werkverlichting.
Het minimale lichtbereik achter de trekker moet minstens 10 m bedragen over een breedte van 5 m.
Het is ten stelligste verboden zich op de openbare weg te begeven indien de verlichting en signalisatie van trekker en/of machine niet voldoet aan de verkeersreglementering.
Daarenboven moet de trekker voorzien zijn van een zwaailicht.
Het is ten stelligste verboden om de veiligheidsmaatregelen - die door de fabrikant geplaatst werden - te omzeilen of buiten dienst te stellen.
Tot het oorspronkelijk gebruik behoort ook de instandhouding van de, door de fabrikant voorgeschreven, bedrijfs- en onderhoudsvoorschriften en het gebruik van originele onderdelen.
De aardappelrooier mag alleen door personen gebruikt, onderhouden en hersteld worden die met de gevaren van de machine vertrouwd zijn.
De aangebrachte veiligheidsaanwijzingen moeten steeds nagekomen worden, dit om de veiligheid van bedieners en personen niet in het gedrang te brengen.
De aardappelrooier mag NOOIT in gebruik genomen worden als er veiligheidsbeplatingen ontbreken.
Controleer ook de verontreiniging van de oliefilters.
Nazicht na afloop van het seizoen.
Alle hefcilinders intrekken.
Aanbevolen is om rond de cilinderstangen een kraag van vet te smeren.
Het ontwerp is van OAK architecten, een combinatie van Ingenieursbureau Oranjewoud in Heerenveen, Achterbosch Architectuur in Leeuwarden en Onix in Groningen.
De houten bogen zijn gebouwd door aannemer Schaffitzel uit Schwäbisch Hallin in Duitsland.
Alle leidingverbindingen aantrekken.
Olietank ter conservering geheel vullen.
Eventueel olie verversen.
Eventueel oliefilters vervangen.
Aandrijfkasten.
Olie verversen.
Oliepeilen nazien (versnellingskast, hoofdaandrijfkast, enz...).
Rooier grondig reinigen.
Na het rooiseizoen of bij langdurige stilstand worden de schaar, de drukrol en de schijven het best ingeolied.
Gewicht draad- en verbindingsstangen:
Hoeveelheid hout:
Te ver afgesleten scharen moeten vervangen worden.
1 ANNAMARIA MARANGONI, wonende te San Zenone degli Ezzelini, Treviso, aan de Via Padre Mario Ferronato 7, nader te noemen “Marangoni”,
2 GERARDUS JOHANNES MARIA ANDREAS PLOUMEN, wonende te 26041 Casalmaggiore, Cremona, aan de Via Don Marchecelli 20, nader te noemen “Ploumen”;
Desnoods kan men deze laten herslijpen of hersmeden.
Aandrijfkettingen demonteren, met dieselolie reinigen, in warm kettingvet dompelen of insmeren met kettingolie en dan weer monteren.
De kettingsloten moeten zo gemonteerd worden dat de gesloten kant van het spanslot in de trekrichting wijst.
Riemen demonteren, deze met een oplossing van glycerine/spiritus 1:10 reinigen, daarna weer monteren en licht spannen.
Alle lagers doorsmeren.
Trek de aftakassen uit elkaar.
Reinig beide aftakashelften, profielbuizen en kruiskoppelingen doorsmeren.
Alle bouten en moeren aantrekken.
Om plaatselijke slijtage van de schakels van de rolbodemketting tegen te gaan, wordt het ten stelligste aanbevolen jaarlijks de spijlen met meenemers te verplaatsen.
De nieuwe brug bestaat uit een stalen wegdek en twee verticale, houten brugbogen met een lengte van 32 meter en een hoogte van 16 meter.
De bogen zijn met boutverbindingen en trekstangen aan elkaar gekoppeld.
Er zijn in de wereld nog geen houten bruggen gerealiseerd van deze omvang en voor alle verkeer.
Accoya®
Maak de spijl met meenemer los van de rolbodemketting.
Maak de spijl net erachter ook los en verwissel beide spijlen.
Beschadigde delen repareren of vernieuwen.
Alle lakschade bijwerken.
Rooier met een anti-roestmiddel inspuiten.
Rooier in een afgesloten - bij voorkeur duistere - ruimte opbergen, beschermd tegen weersinvloeden en de invloed van het zonlicht op het rubber.
Machine eventueel op blokken plaatsen om bandenschade te voorkomen.
Graaf- en zeefmatten controleren op slijtage en eventuele breuk.
Vervangen indien nodig.
De rooier niet samen met ammoniakhoudende meststoffen opslaan.
Corrosiegevaar voor kabel- en steekverbindingen.
Inbedrijfstelling na de overwintering.
Smering van alle kettingen controleren.
Riemschijven op roestvorming controleren, eventueel ontroesten en de riemen spannen.
Machine grondig doorsmeren.
Hydraulische olie tot op het niveau aftappen.
Graaf- en zeefmatten controleren.
Smeerschema.
Kogellagervet voor het smeren van de lagers:
Lithiumvet klasse NLGI 2
Smeerpunten en omschrijving.
omschrijvin
aantal
merin
Aftakassen
500 u
Oliecilinder:
dissel
rooibek
lbanden
Scharnier dissel
Fusées stuurwielen
Lagerkussen aandrijflijn
Lager op aftaka
Partijen:
Lager hoofdaandrijkast
Aandrijving graafmat
Aandrijving zeefmat
Aandrijving mazenloofmat
Aandrijving egelband
Aandrijving dwarsegelband
Aandrijving rotorkam
Aandrijving afvoerband
Aandrijving leestafel
Aandrijving bunker
Scharnieren schijven
Scharnieren loofintrekrollen
Lagers sterschudder
Loofafstrijkers mazenloofmat
Lagers afstrijkrollen mazenloofmat
Lagers afstrijkrol egelband
Lagers afstrijkrol dwarsegelband
Sorteerrollentafel
Scharnieren bunker
Handrem
Versnellingskast
10 u (1)
Hoofdaandrijfkast
Aandrijfkast oliepomp
minstens jaarlijk
Onderhoud van het hydraulisch systeem.
Het aftappen van de olie gebeurt steeds in warme toestand.
Na de assemblage werd de brug omhoog gevijzeld naar de juiste hoogte voor de uiteindelijke plaatsing.
Daarbij is gebruik gemaakt van het computergestuurde, hydraulische Synchronous Lift System van Enerpac.
Provincie Fryslân, Rijkswaterstaat Noord Nederland en gemeente Sneek zijn gezamenlijk opdrachtgever voor het project ‘Rijksweg 7 Sneek’.
Gebruik altijd een afdoend recipiënt voor het opvangen van de olie.
Gebruik altijd olie zoals voorgeschreven in de onderhoudstabel.
Let op voor hete olie bij het aftappen!
Wanneer en in welke hoedanigheid die tweede verbinding gebouwd en geplaatst gaat worden is afhankelijk van de ervaringen met de nu pas geplaatste brug bij de Akkerwinde.
30085_6.jp
Bij werkzaamheden aan het hydraulisch systeem kan het systeem leeglopen!
Hydraulisch systeem met olie van de trekker.
Het ventielenblok hoeft geen speciale zorg.
Wel is het zo dat de goede werking afhangt van:
de orde en netheid die u aan den dag legt bij het aan- en afkoppelen van het hydraulisch systeem,
n de properheid van de hydraulische olie welke uw trekker voortdurend in het systeem pompt.
Om een lange storingsvrije levensduur te verwerven, is het daarom absoluut noodzakelijk dat die olie proper is d.w.z. vrij van vuil en water.
Dit is meestal een probleem bij tractoren die hun olie betrekken uit de versnellingsbak, vooral wanneer de verversbeurten niet volgens de trekkervoorschriften of nogal slordig uitgevoerd worden.
Als eerste fase werd eind november een nieuwe brug op de locatie Akkerwinde geplaatst.
De tweede brug is gepland bij de locatie Molenkrite.
Let dus ook op de oliekwaliteit van uw trekker.
Spuit nooit met een hogedrukreiniger op de elektroventielen, de kasten voor elektriciteitsvoorziening noch op de bedieningskast.
Aangeraden is ze af te schermen met plastic of zeil wanneer u de machine grondig wil afstomen.
Uitzwetende olie en bestofte elektroventielen reinig je best met wasbenzine.
Persfilter.
Controleer dagelijks de verontreiniging van het persfilter &lt;1&gt; m.b.v. de indicator &lt;2&gt; op het persfilter.
Indien het filter vervuild is (rode kleur van de indicator), moet zo snel mogelijk het filterelement (10 micron/420 bar) vervangen worden.
Vervang minstens jaarlijks het filterelement.
De indicator werkt enkel als er olie door het persfilter circuleert, m.a.w.:
als de trekker olie pompt in het hydraulisch systeem van de machine,
n als daarenboven de rolbodem van de bunker draait.
Het project omvat de bouw van twee houten bruggen over de nieuwe zuidelijke rondweg A7.
Beide bruggen – eigenlijk viaducten – vormen zogenoemde landmarks ofwel herkenbare elementen van de stad.
Schroef de filterdop los van het filterhuis.
Dit kan eenvoudig uitgevoerd worden met een moersleutel daar aan de onderkant van de filterdop de vorm van een moer aangebracht werd.
Vervang het filterelement.
Schroef de filterdop terug op het filterhuis met de moersleutel.
Controleer - na vervanging van het filter - het filter op lekkage tijdens het proefdraaien.
Een te hoge verontreiniging van het filter verlaagt de levensduur van het ventielenblok.
Eigen hydraulisch systeem.
Gebruik altijd een originele tankdop voor de olietank daar de beluchting gebeurt via de tankdop.
Oliepeil.
Controleer dagelijks het peil van de olietank van het hydraulisch systeem.
Controleer dagelijks het peil van de olietank van het hydraulisch systeem. Daarvoor is een peilglas voorzien op de olietank.
Een lege olietank kan resulteren in beschadiging van de oliepomp.
Olieverversing.
De olie van het hydraulisch systeem moet om de 1000 u of minstens na 2 jaar ververst worden.
Verwijder het filterelement van het retourfilter (cfr. 2.4.2. Retourfilter).
Draai de aftapstop &lt;1&gt; los.
Tap de olie af in een recipiënt.
Schroef vervolgens de aftapstop &lt;1&gt; terug vast.
Bijvullen gebeurt via de vuldop &lt;2&gt;.
Afwatering van de olietank.
Na lange stilstand van de machine is een afwatering van de olietank aangewezen.
Werkwijze (zie foto hierboven):
Draai de aftapstop &lt;1&gt; enkele toeren los.
Laat de olie/water emulsie af tot zuivere olie zichtbaar is.
Dit is duidelijk merkbaar, daar olie/water emulsie veel dunner is dan zuivere olie.
Schroef de aftapstop &lt;1&gt; terug vast.
Vul eventueel olie bij via de vuldop &lt;2&gt;.
Controleer – na vervanging van de filters – de filters op lekkage tijdens het proefdraaien.
Aanzuigfilter.
Reinig bij iedere olieverversing het aanzuigfilter en vervang het om de 2 jaar.
Het filter bevindt zich onder in de olietank.
Verwijder het deksel van het retourfilter.
Neem het filterelement weg.
Schroef het filter (onder in de olietank) met de hand los.
Filter reinigen met wasbenzine, uitschudden en laten opdrogen alvorens terug te monteren.
Montage in omgekeerde volgorde.
Retourfilter.
Vervang bij iedere olieverversing het retourfilterelement.
Het retourfilter &lt;A&gt; is geplaatst boven op de olietank.
Het retourfilter bestaat uit 2 onderdelen, nl. het huis en het filterelement zelf.
Enkel het filterelement moet vervangen worden (25 micron/12 bar).
Schroef de bouten &lt;1&gt; van het deksel van het huis los.
Verdraai het deksel naar rechts zodat het loskomt.
Verwijder het oude filterelement.
Plaats het nieuwe filterelement in het huis.
Olie de rubberring lichtjes in.
Plaats het deksel terug op het huis en schroef de bouten terug aan.
Verwijder altijd eerst het filterelement van het retourfilter vooraleer de olie af te tappen.
Bij het verwijderen van het filterelement valt er vuil in de olietank.
Bijgevolg zal het vuil bij het aftappen afgevoerd worden.
Onderhoud van de aandrijfkasten.
Gebruik een gepast trechtertje bij het vullen en aftappen.
Controleer het oliepeil van alle aandrijfkasten wekelijks.
Controleer ook regelmatig op lekkages.
De olie van alle aandrijfkasten moet de eerste keer na 100 u ververst worden en vervolgens moet dit iedere 500 u of minstens jaarlijks gebeuren.
De 360 ton wegende unieke houten brug Akkerwinde wordt ruim vijf meter omhoog gevijzeld met behulp van Enerpac’s digitale synchrone hefsysteem voor de juiste plaatsing.
Eind november 2008 werd bij Sneek de eerste fase van een uniek project afgesloten met de plaatsing van een 360 ton wegende houten brug over de Rijksweg A7 ter hoogte van de Akkerwinde.
Voorafgaand aan het transport van de dichtbij gelegen bouwplaats naar de plek van bestemming met SPMT’s werd de complete brugconstructie met behulp van het hydraulische, computergestuurde Synchronous Lift System van Enerpac naar een hoogte van ruim vijf meter gevijzeld.
30085_2.jp
Versnellingskast.
Controle gebeurt door de controlestop &lt;1&gt; enkele toeren te lossen.
Komt er olie vrij via deze stop, dan is er voldoende olie in de versnellingskast.
Indien geen olie vrijkomt, moet men olie bijvullen via de controleopening.
Aandrijfkast demonteren van de machine.
Tap de olie af via de controleopening &lt;1&gt;.
Olie bijvullen via de controleopening als de aandrijfkast terug op de machine gemonteerd staat.
Benodigde hoeveelheid:
ca.
0.5 L
Hoofdaandrijfkast.
Controle gebeurt door de controlestop &lt;2&gt; te lossen.
Komt er olie vrij via deze stop, dan is er voldoende olie in de hoofdaandrijfkast.
Indien geen olie vrijkomt, moet men olie bijvullen via de bovenste stop &lt;1&gt;.
Verversen gebeurt door het aftappen via de onderste stop &lt;3&gt; en het bijvullen via de bovenste stop &lt;1&gt;.
Schroef de stoppen weer goed vast.
1 L
Aandrijfkast oliepomp.
Controle gebeurt door de controlestop &lt;3&gt; te lossen.
Indien geen olie vrijkomt, moet men olie bijvullen via de bovenste stop &lt;2&gt;.
Verversen gebeurt door het aftappen via de onderste stop &lt;1&gt; en het bijvullen via de bovenste stop &lt;2&gt;.
Oliën - kwaliteit en termijn.
Het is absoluut verboden oliën van verschillende soorten of merken te mengen!
Daarenboven is het aangeraden niet van oliemerk te veranderen.
30085_1.jp
Het hydraulisch systeem is van de fabriek uit gevuld met TOTAL Equivis ZS 68. Het is absoluut verboden om de zogenaamde universele oliën TOU en TOU Super te gebruiken, daar deze zeker niet voldoen.
De olie moet om de 1000 u, of - indien dit niet bereikt wordt - minstens om de 2 jaar ververst worden.
De inhoud van de olietank bedraagt ca. 85 liter.
De olietank mag slecht voor 3/4 gevuld worden om uitzetting van de olie mogelijk te maken.
De markering op het peilglas is toonaangevend.
De aandrijfkasten zijn gevuld met transmissieolie van hoge kwaliteit.
De aandrijfkasten zijn gevuld met transmissieolie van hoge kwaliteit. Ze voldoet aan API-classificatie GL4 of GL5 en moet een viscositeit hebben van minimaal SAE-90EP.
Aandrijfkasten moeten steeds in warme toestand van olie ververst worden.
Van de fabriek uit zijn de aandrijfkasten gevuld met TOTAL Transmission TM 80W-90. Nooit oliesoorten mengen, noch vullen met zogenaamde universele oliën.
De eerste olieverversing moet gebeuren na 100 u. Vervolgens moet ze om de 500 u of - indien dit niet bereikt wordt - minstens jaarlijks ververst worden.
Enerpac
30085_NL Artikel:
Oliën - samenvatting: inhoud en kwaliteit.
Oliën aandrijfkasten.
Hoeveelheid
Soort
hydraulisch systeem
Olietank
85 L
Hydraulische olie:
TOTAL Equivis ZS 68
ISO VG 68
360.000 kilo
aandrijfkasten
Transmissieolie:
TOTAL Transmission TM 80W-90
API-classificatie GL4 of GL5
viscositeit SAE-90EP
0.5 L/aandrijfkast
Overzicht van de bijzonderste onderhoudswerkzaamheden.
Onderhoudsschema.
In werkuren
ieder
Control
Wekelijk
Jaarlijk
1 jaar
Acti
Hydraulisch systeem met olie van trekker
Persfilter (3)
Eigen hydraulisch systeem
Oliepeil
Oli
Aanzuigfilter
Retourfilter
Aandrijfkasten
Lekka
respectievelijk dagelijk
éénmalig onderhoud na 100 werkuren
filterelement vervangen bij rode kleur van de indicator, minstens jaarlijk
Montage voor transport op de weg.
Vooraleer zich op de rijweg te begeven is het verplicht:
de rooibek, de hydraulische dissel, en de stuurwielen in de juiste positie te zetten,
de veiligheidgrendel op de bunkertop te monteren,
Wanneer  Marcel er niet is dan kan je je melden bij Andrea van Lievaart planten export
hydraulisch systeem afkoppelen,
lektrisch systeem afkoppelen,
wegverlichting inschakelen.
Rooibek.
Hef de rooibek op m.b.v. bedieningshendel &lt;1&gt; op de bedieningskast.
Draai de bolkraan op de oliecilinder van de rooibek dicht.
Hydraulische dissel.
Plaats de hydraulische dissel in de transportstand (volledig ingetrokken) m.b.v. bedieningshendel &lt;1&gt; of &lt;5&gt; op de bedieningskast.
Plaats de stuurwielen in de rechte stand (reset) m.b.v. bedieningshendel &lt;3&gt; of &lt;6&gt; op de bedieningskast.
Bunkertop.
Sluit de bunkertop m.b.v. bedieningshendel &lt;2&gt; of &lt;5&gt; op de bedieningskast.
Schakel de veiligheidsgrendel &lt;A&gt; van de bunkertop in.
De Nieuwsbrief is tegenwoordig ook een paar dagen later te lezen via onze website!!
Laden bij Lievaart Planten export.
Moeilijkheden bij het rooien.
Beschadiging van de aardappelen tijdens het rooien.
oplossing:
de graafmat minder laten schudden (de aardappelen mogen niet springen op de matten),
n lagere versnelling nemen,
dieper rooien om meer grond mee te krijgen.
Teveel aarde.
de rooidiepte controleren,
de graafmat meer laten schudden (opgepast voor beschadiging) en de snelheid van de loofmat vertragen t.o.v. de zeefmat,
de egelband vlakker stellen,
Of probeer ergens binnen over te laden.
Koude wind en tocht zijn dodelijk voor de planten.
het toerental verhogen (opgepast voor beschadiging),
voor uiterst moeilijke gronden kunnen de graafmat en eventueel de zeefmat in grotere steek uitgevoerd worden,
PVC-bekleding wegnemen van de graafmat.
Wanneer men een teveel aan aarde heeft, dient men - vooraleer meer te schudden - zich ervan te vergewissen dat men reeds alle PVC van de graafmat verwijderd heeft (indien de hoeveelheid aardappeldoorval het toelaat).
Bij graafmat steek 43 zit standaard op iedere spijl PVC, bij steek 40 is dit beurtelings.
Verlies van kleine aardappelen.
(ze vallen door de zeefmatten)
PVC-bekleding op de spijlen aanbrengen (om de 2 spijlen of op iedere spijl),
dubbele PVC-bekleding op de spijlen aanbrengen (om de 2 spijlen of op iedere spijl),
het toerental verhogen,
zeefmatten monteren met kleinere steek.
Opstoppingen aan de schaar.
Probeer nooit door te rijden bij opstoppingen, maar zoek eerst de oorzaak op.
Zo kunnen de volgende gevallen zich voordoen:
het loof wordt onvoldoende afgesneden:
plaats dan de schijven dieper,
r steekt iets op de scharen (stuk hout, steen, ...),
de grond wil moeilijk op de zeefmat:
regel de scharen hoger en platter,
opstoppingen kunnen zich ook voordoen wanneer één of beide loofintrekrollen niet meer draaien, of wanneer ze niet in de goede positie staan t.o.v. de zeefmat.
Schijven draaien niet.
verwijder het eventueel vreemd materiaal (vb.: hout, ijzer,...),
verhoog de snijdiepte van de schijf,
controleer de afstand tussen de schrapers (of de schaar) en de schijven,
herslijp de schijven, indien noodzakelijk.
Andere eventuele moeilijkheden.
Raadpleeg uw dealer.
Soms is het een kleine oorzaak met belangrijke gevolgen.
Nawoord.
De AVR bunkerrooiers kenmerken zich door hun instelbaarheid onder alle mogelijke bedrijfsomstandigheden.
Dit is precies wat u verlangt: een economische rooier met hoge capaciteit die een onberispelijk product kan afleveren.
Hierbij dient wel in het oog gehouden te worden dat hoe zuiverder men aardappelen wil rooien, des te groter de kans op beschadigingen zal worden.
Maak daarom geen misbruik van de ruime afstelmogelijkheden.
Onoordeelkundig gebruik van de rooier brengt uw naam en AVR schade toe.
Wij wensen u veel succes met de bunkerrooier!!
Bijla
Schema’s.
EG-verklaring van overeenstemming voor machines.
Vergewis er u ook van dat - vóór u een lekkende koppeling gaat bijspannen - deze van druk is ontlast. Een lekkende en losse koppeling kan helemaal openspringen, met alle gevolgen vandien.
Het geluidsniveau bedraagt minder dan 70 dB(A). Het geluidsniveau werd gemeten op het platform bij de leestafel aan de rechterkant van de machine.
Figuur 
Van de fabriek uit wordt de optimale remdruk reeds ingesteld, zodat regeling niet noodzakelijk is.
Draadstangen, regelvijzen en canulerassen moeten minstens tweemaal per jaar ingeolied worden om roestvorming te voorkomen.
VASTSTELLINGSOVEREENKOMST tevens houdende Geheimhoudingsovereenkomst
Een perfecte hydraulische vijzeloperati
Bijschrift:
Als optie kan de snelheid van de afvoerband apart geregeld worden a.d.h.v. draaiknop &lt;E&gt;.
Draai moer &lt;1&gt; los.
Regel de stand van de schaar bij met de contramoer &lt;2&gt;.
Bevestig stevig de contramoer en zet moer &lt;1&gt; weer vast.
Opmerking.
Let erop dat de machine - in aangekoppelde toestand - altijd vlak staat in de langsrichting.
Bij een te hoge aankoppeling aan de trekker kan het gebeuren dat de rooibek moeilijker in de grond gaat en vice versa.
Regeling van de schijven.
De snijbreedte tussen 2 schijven wordt in de fabriek ingesteld op 58 cm.
Door het verschuiven van de schijfarmen kan de snijbreedte bijgesteld worden.
Normaal gezien hoeft de snijbreedte niet bijgeregeld te worden.
Door een acytilatische behandeling neemt dit hout op natuurlijke wijze minder vocht op, waardoor de duurzaamheid wordt vergroot.
De Duitse fabrikant Schaffitzel garandeert hierdoor – mits het juiste onderhoud wordt gedaan - een levensduur van 80 jaar.
Digitaal vijzelen
De snijdiepte van de schijven in de grond dient ca. 3 à 5 cm te bedragen.
De diepte kan geregeld worden door de bout &lt;1&gt; aan te draaien na lossen van de contramoer &lt;2&gt;.
Is de snijdiepte van de schijven in de grond te groot, dan zal de rooibek te veel op zijn schijven lopen.
Gevolg:
vaar voor gesneden aardappelen door de scharen.
Is de snijdiepte van de schijven in de grond te klein, dan wordt het loof onvoldoende afgesneden.
problemen bij de opname (niet-draaiende schijf).
De schijven moeten goed snijden en vrij kunnen draaien.
Let erop dat de schrapers goed afgesteld staan.
Een nietdraaiende schijf veroorzaakt problemen, hetzij bij de opname in de rooibek, hetzij verder in de machine.
* dat partijen over en weer beschikken over vertrouwelijke informatie, zowel zakelijk als privé;
* dat partijen hebben besloten de diverse gerezen problemen op te lossen alsmede de en dienaangaande besprekingen hebben gevoerd, waarvan het resultaat thans wordt vastgelegd in de onderhavige overeenkomst
n komen het volgende overeen:
Artikel 1 Finale kwijtin
Men krijgt namelijk geregeld ophopingen van aarde en loof die dan in één keer doorschuiven en zo de machine laten vollopen.
Regeling van de loofintrekrollen.
De rooier is standaard uitgerust met grote loofintrekrollen aan de zijkanten van de rooibek.
Deze bevorderen de doorgang van het loof in de rooibek.
De loofintrekrol mag de graafmat net niet raken.
Problemen met opstoppingen aan de loofintrekrollen kunnen soms verholpen worden door de veerspanning van de trekveer te verhogen.
Span of los de trekveer &lt;A&gt; met behulp van de regelstang &lt;B&gt;.
Bij te hevig trillen van de loofintrekrollen op de zeefmat moet men de aanslagbout &lt;C&gt; meer uitschroeven.
Dit voorkomt voortijdige slijtage van de loofintrekrollen en de zeefmat.
Regeling van de graafmatsnelheid.
Zoals vroeger reeds overvloedig aangehaald, probeer deze zoveel mogelijk te laten overeenstemmen met uw rijsnelheid.
Regeling van de sterschudder.
De rooier is standaard voorzien van een sterschudder op de graafmat.
De sterschudder kan ingeschakeld worden met bedieningshendel nr. 2 op de bedieningskast (cfr. “Hoofdstuk 14.
Tracht niet meer te schudden dan noodzakleijk is.
Een weinig grond op de graaf- en zeefmatten beschermt de aardappelen gedurende het rooien.
Regeling van de mazenloofmat.
De rooier is standaard voorzien van een mazenloofmat.
De rooier is standaard voorzien van een mazenloofmat. Deze realiseert een efficiënte afscheiding tussen het loof en de aardappel.
Op de aandrijving van de mazenloofmat bevind zich een breekbout welke breekt wanneer de mazenloofmat geblokkeerd wordt.
Dit is om schade aan de mazenloofmat te voorkomen.
De mazenloofmat is meervoudig verstelbaar:
Snelheid van de mazenloofmat.
Grootte van de mazen in de mazenloofmat.
8.1 Snelheid van de mazenloofmat.
Voor een betere reininging van de aardappelen kan de snelheid van de mazenloofmat t.o.v. van de zeefmat aangepast worden.
De mazenloofmat heeft 3 snelheiden, nl.:
nelheid gelijk aan de zeefmatsnelheid (buitenste tandwielen),
nelheid 15% trager dan de zeefmatsnelheid (middenste tandwielen),
nelheid 30% tager dan de zeefmatsnelheid (binnenste tandwielen).
De snelheid is regelbaar door het spanelement &lt;A&gt; te lossen en de de ketting te verleggen van tandwiel.
8.2 Groote van de mazen van de mazenloofmat.
Indien er teveel aardappelen worden afgevoerd met de mazenloofmat kan men de mazen vergroten door de ronde riempjes op de mazenloofmat te verwijderen.
Indien er teveel loof doorvalt kan men de ronde riempjes opnieuw monteren.
Regeling van de loofafstrijkers.
Boven de mazenloofmat zijn 5 rijen loofafstrijkers geplaatst.
Hun taak bestaat erin de aardappelen van het loof te scheiden, zodat de aardappelen niet met het loof naar buiten worden afgevoerd door de mazenloofmat.
Indien teveel aardappelen naar buiten gewerkt worden, moeten de loofafstrijkers dichter naar de mazenloofmat gedraaid worden.
De afstelling gebeurt a.d.h.v. spindel &lt;A&gt; op het rechtse platform.
links draaien:
de loofafstrijkers worden dichter naar de mazenloofmat gedraaid,
rechts draaien:
de loofafstrijkers worden verder van de mazenloofmat gedraaid.
Als optie zijn er 2 rijen loofafstrijkers extra beschikbaar.
Deze moeten op de machine manueel ingesteld worden.
De 2 rijen loofafstrijkers kunnen manueel worden versteld m.b.v. de hendels &lt;1&gt;.
Regeling van egelband en dwarsegelband.
De egelbanden hebben tot taak klein bladgroen, kleine kluitjes en de rest van de losse grond weg te werken.
De dwarsegelband voert daarbij ook nog stenen, kluiten en keien af.
Waak erover dat de egelband zich niet al te sterk vult met natte, zware en kleverige grond of met vreemde voorwerpen (zoals stenen, stukken hout of onkruidbollen), daar deze tot slip en/of vroegtijdige slijtage kunnen leiden van de kammetjes.
Inzake slijtage:
zorg ervoor dat er zich geen dikke wanden met aarde vormen langs de zijplaten.
Op die manier slijt uw egelband langs de zijkanten zeer snel en onherstelbaar weg, en u verspeelt bovendien enorm veel vermogen.
Dit geldt trouwens ook voor de graaf- en zeefmatten en alle draaiende onderdelen.
Helling.
De helling van de egelband de dwarsegelband is hydraulisch verstelbaar met behulp van bedieningshendel nr. 2 op het bedieningspaneel aan de leestafel (cfr. “Hoofdstuk 14.
Bij het rooien van gewas met veel losse grond, kluiten en/of stenen dient een kleine helling van de egelbanden ingesteld te worden. De afvoer is in dit geval optimaal.
Bij het rooien van gewas met weinig losse grond, kluiten en/of stenen kan een grotere helling ingesteld te worden. Zo kunnen de aardappelen sneller en zonder schade op de leestafel terechtkomen.
Snelheid.
De snelheid moet zo geregeld worden dat de egelbanden niet volkleven. Dit verkrijgt men reeds bij een relatief laag toerental.
In natte omstandigheden of wanneer nog teveel aarde rond de aardappelen blijft kleven, kan de snelheid iets opgevoerd worden.
Dagelijks smeren is in de meeste gevallen wel nodig. Het voorkomt voortijdige breuk of lastig en piepend werken.
Controleer regelmatig het oliepeil van de aandrijfkasten en de olietank.
Laat ze vooral niet te snel draaien. Het levert alleen maar onnodige slijtage en beschadiging aan de aardappelen.
Hydraulische aandrijving van de egelband.
De snelheid van de egelband is regelbaar met behulp van de regelaar &lt;B&gt; geplaatst bij de leestafel (cfr.
Hydraulische aandrijving van de dwarsegelband.
De snelheid van de dwarsegelband is regelbaar met behulp van de regelaar &lt;D&gt; geplaatst bij de leestafel (cfr.
Regeling van de dubbele afstrijkrol boven de egelband.
De dubbele afstrijkrol heeft tot doel de aardappelen af te drijven op de dwarsegelband.
De afstrijkrol speelt ook een belangrijke rol bij de afscheiding van kluiten en losse grond door de egelband.
Hoogte t.o.v. de egelband.
De regeling verloopt m.b.v. de bouten &lt;1&gt; aan weerszijden van de afstrijkrollen (na het lossen van de vastzetmoeren &lt;2&gt;).
De hoogte dient zodanig ingesteld te worden dat de losse grond en de kluiten meegenomen worden met de egelband, maar dat de aardappelen door de afstrijkrol op de dwarsegelband gedreven worden.
Hoe hoger de afstrijkrol t.o.v. de egelband geplaatst wordt, hoe meer kleine aardappelen meegevoerd worden met de egelband.
Stel de hoogte t.o.v. de egelband zodanig in dat de afscheiding van losse grond en kluiten zo groot mogelijk is en het verlies aan kleine aardappelen zo laag mogelijk.
De snelheid van de dubbele afstrijkrol wordt bepaald door de snelheid van de egelband &lt;B&gt; (cfr.“
Hoofdstuk 14.  ”).
De afstrijkrol heeft tot doel de kleinere aardappelen af te drijven op de afvoerband.
De afstrijkrol speelt ook een belangrijke rol bij de afscheiding van kluiten en losse grond door de dwarsegelband.
Regeling van de afstrijkrol boven de dwarsegelband.
Hoogte t.o.v. de dwarsegelband.
De regeling verloopt m.b.v. de vastzetmoeren &lt;1&gt; aan weerszijden van de afstrijkrol.
Na het einde van iedere werkdag moet men de machine grondig doorsmeren.
Volg daarbij de bijgevoegde smeerschema&apos;s.
Draadstangen, regelvijzen en kannuleerassen moeten minstens tweemaal per jaar ingeolied worden om roestvorming te voorkomen.
De hoogte dient zodanig ingesteld te worden dat de losse grond, de kluiten en de stenen meegenomen worden met de dwarsegelband, maar dat de kleinere aardappelen door de afstrijkrol op de afvoerband gedreven worden.
Hoe hoger de afstrijkrol t.o.v. de dwarsegelband geplaatst wordt, hoe meer kleine aardappelen meegevoerd worden met de dwarsegelband.
Stel de hoogte t.o.v. de dwarsegelband zodanig in dat de afscheiding van losse grond, kluiten en stenen zo groot mogelijk is en het verlies aan kleine aardappelen zo laag 	mogelijk.
Uw stoeltraplift Partner
Inhoudsopgave:
Voor de brugbogen is gebruik gemaakt van gelamineerde balken Accoya® -hout van 1080 x 1400 mm.
Deze houtsoort komt uit productiebossen in Nieuw-Zeeland en wordt geproduceerd en geleverd door het Nederlandse Titan Wood.
De snelheid van de dubbele afstrijkrol wordt bepaald door de snelheid van de dwarsegelband &lt;D&gt; (cfr.
Regeling van de rotorkam boven de dwarsegelband.
De rooier is standaard voorzien van een roterende kam boven de dwarsegelband.
Deze realiseert een efficiënte afscheiding tussen kluiten en stenen enerzijds en aardappelen anderzijds.
De rotorkam is meervoudig verstelbaar:
Hoogte van de rotorkam.
Dagelijks smeren is in de meeste gevallen wel nodig.
Snelheid van de rotorkam.
Houd eveneens de rolbodemketting van de bunker goed gesmeerd.
De regeling verloopt door verdraaien van de zwengels &lt;1&gt;:
links draaien van de zwengel:
rotorkam zakt
rechts draaien van de zwengel:
rotorkam stijgt
De hoogte dient zodanig ingesteld te worden dat stenen en kluiten meegenomen worden met de dwarsegelband, maar dat de aardappelen door de roterende kam op de leestafel gedreven worden.
Let erop dat de vingers van de rotorkam niet wrijven tegen de dwarsegelband (vroegtijdige slijtage van de kammetjes).
Is de rotorkam te hoog opgesteld, dan gaan meer kleinere aardappelen meegevoerd worden met de dwarsegelband en bijgevolg afgescheiden worden met de onzuiverheden.
Staat de rotorkam daarentegen te laag, dan gaan meer stenen en kluiten op de leestafel gedreven worden.
In het gerooide gewas bevinden zich dan meer onzuiverheden.
Bij kleinere aardappelen dient de hoogte t.o.v. de dwarsegelband kleiner te zijn dan bij het rooien van grotere aardappelen.
Hoe meer gerooid gewas zich op de dwarsegelband bevindt, hoe sneller de rotorkam dient te draaien en omgekeerd.
Laat de rotorkam niet te snel draaien.
Laat de rotorkam niet te snel draaien. Het bezorgt alleen maar onnodige slijtage en beschadiging aan de aardappelen.
De draaisnelheid van de rotorkam is regelbaar van op de leestafel.
De draaisnelheid van de rotorkam is regelbaar van op de leestafel. Dit gebeurt door verdraaien van regelaar &lt;C&gt; op het platform (cfr.
Het vullen en lossen van de bunker.
Laat de bunkertop volledig naar beneden tijdens het werk en het lossen.
Laat de bunkertop volledig naar beneden tijdens het werk en het lossen. Anders riskeer je de rolbodemketting te beschadigen.
Om de bunkercapaciteit zo hoog mogelijk te houden, wacht men best zo lang mogelijk om de rolbodem door te draaien en dit dan telkens over een zeer kleine afstand.
Beperk de valhoogte in de bunker tot een minimum met behulp van de knik in de leestafel.
In de hele wereld zijn weliswaar enkele moderne houten bruggen te vinden, maar er zijn nog geen houten bruggen gerealiseerd van deze omvang en voor alle verkeer.
Vermijd echter ten alle tijde dat de leestafel in de aardappelen draait.
Zet daarom de knik van de leestafel niet te laag of schuif tijdig de rolbodem door.
De bunker is voorzien van valbrekers op de rolbodem.
Bevinden de rode markeringen op de rolbodemketting en op het chassis zich tegenover elkaar, dan bevindt de valbreker zich precies onder de knik van de leestafel.
Zoals vroeger ook reeds vermeld, is het absoluut nodig dat de loswagen voorzien is van valbrekers en eventueel een vloermat.
30085_7.jp
Vier Enerpac klimvijzels (type BALS2506E100 ) met elk een hefcapaciteit tot 250 ton waren voor dit werk op laag voor laag, kruislings gestapelde hardhouten balken geplaatst.
De brug met ongeveer 50 centimeter per uur omhoog gevijzeld en uiteindelijk rustte de gehele constructie op vier ‘balkentorens’ met elk een hoogte van ca. vier meter.
Wat de brug uniek maakt zijn de houten bogen en de toepassing.
Vergeet vooral niet (ook al is de loswagen voorzien van valbrekers en vloermat) om bij de eerste losbeurt te lossen vlak langs de zijwand van de loswagen om zo vlug mogelijk een kleinere valhoogte te hebben.
Hydraulische disselverstelling.
De machine is uitgerust met een hydraulische disselverstelling.
Met de disselverstelling is het mogelijk de positie van de rooibek t.o.v. de trekker bij te regelen, zodat de trekker niet op de aardappelruggen moet rijden.
De bediening gebeurt met de bedieningshendel &lt;1&gt; of &lt;5&gt; op de bedieningskast (cfr.
De dissel is daarenboven ook in de hoogte verstelbaar om een vlakke aankoppeling van de machine aan de trekker te bewerkstelligen.
Stuurwielen.
De machine is standaard voorzien van stuurwielen, waardoor het mogelijk wordt de wieluitslaghoek te sturen.
De wieluitslaghoek wordt bepaald door bedieningshendel &lt;3&gt; of &lt;6&gt; op de bedieningskast (cfr.
De stand van de stuurwielen wordt weergegeven door een wijzer met bijhorende index (geplaatst vooraan op de machine).
Na het insturen in de rij worden de wielen recht gezet (RESET) met behulp van bedieningshendel &lt;3&gt; of &lt;6&gt; op de bedieningskast (cfr.
Transport op de weg.
(Cfr. “Hoofdstuk 27. Montage voor transport op de weg.”)
Licht de rooibek op en draai de bolkraan dicht.
Totaal gewicht houten opbouw en stalen onderbouw:
Sluit de bunkertop en bevestig de veiligheid.
Plaats de hydraulische dissel in de juiste stand (volledig ingetrokken).
Plaats de stuurwielen in de juiste stand.
Schakel het elektro-hydraulisch systeem uit door zowel de elektrische stroom als de olietoevoer af te schakelen.
U ontlast hierdoor het gehele hydraulische systeem en behoedt uzelf voor verkeerde handelingen, welke grote gevolgen kuninen hebben voor uw veiligheid en deze van anderen.
De bruggen zijn een voorbeeld van vooruitstrevende architectuur, waarbij naast de esthetische en bouwkundige criteria ook het begrip ‘duurzaamheid’ een belangrijk element is.
De bruggen zijn een voorbeeld van vooruitstrevende architectuur, waarbij naast de esthetische en bouwkundige criteria ook het begrip ‘duurzaamheid’ een belangrijk element is. Dat geldt voor zowel de gebruikte materialen als voor de levensduur.
Controleer de netheid en de werking van de verlichting.
Schakel de zwaailichten in en doof de werklampen op de machine en uw trekkercabine.
Reinig - vooraleer het veld te verlaten - eerst grondig de rooier.
Verwijder alle loof en aarde van de machine.
Schenk vooral aandacht aan de zijplaten van de zeefmatten (en egelbanden) en aan alle draaiende onderdelen.
Op die manier droogt de aarde niet op tot harde korsten die de zeefmatten, de egelbanden en de draaiende onderdelen extra doen verslijten.
Voor de assemblage, de vijzeling, het transport en de plaatsing was Wagenborg Nedlift uit Groningen verantwoordelijk.
Bovendien maak je de wegen niet vuil en draag je actief bij tot de veiligheid.
Daarnaast loop je een veel kleiner risico dat je eventuele bodemziektes gaat overbrengen.
Opties - regeling.
Automatische disselbesturing.
Als optie kan een automatische disselbesturing bijgeleverd worden.
In dat geval volgt de drukrol automatisch de aardappelrug.
De trekkerbestuurder hoeft dus minder correcties uit te voeren.
Bediening en instellen van de gevoeligheid gebeurt met behulp van keuzeschakelaar &lt;B&gt; en draaiknop &lt;C&gt; van op de bedieningskast (cfr.
Terugvoerband naar zeefmat.
Als optie is een terugvoerband &lt;1&gt; verkrijgbaar welke de resten, komende van de afvoerband niet achterlaat op het veld maar terugvoerd naar de zeefmat.
De terugvoerband draait synchroon met de afvoerband.
Met het handvat &lt;2&gt; op de afvoergoot kan men instellen of de resten worden teruggevoerd via de terugvoerband of worden achtergelaten op het veld.
* dat Marangoni tot en met 29 februari 2008 in dienst is geweest bij “Gilberti”;
* dat Ploumen tot en met 29 februari 2008 op free-lance basis als adviseur voor Gilberti werkzaamheden heeft verricht;
* dat partijen over en weer pretenderen van elkaar te vorderen te hebben, Marangoni jegens Gilberti uit hoofde van nog te vorderen salaris, Gilberti jegens Marangoni uit hoofde van vermeende schadevergoeding;
Leestafel met sorteerrollen.
Als optie kan de machine uitgerust zijn met sorteerrollen aan de leestafel.
De tussenafstand van de sorteerrollen is eenvoudig verstelbaar door het verschuiven van de verstelbare sorteerrol.
Werkwijze (figuur 8):
SOCIETA AGRICOLA GILBERTI GIUSEPPE di FAUSTINO CLAUDIO e NAZZARENO GILBERTI, gevestigd te ....Pontvico, Brescia aan de Via Ceresole Nere 32 , / EN ALLE AAN HAAR GELIEERDE VENNOOTSCHAPPEN ????  nader gemakshalve enkelvoudig te noemen “Gilberti”
Nemen het volgende in aanmerking:
Los de inbusbout &lt;1&gt; van de spanbus &lt;2&gt; aan het uiteinde van de verstelbare sorteerrol.
De inbusbout &lt;1&gt; is bereikbaar via het luikje aan de linkerzijde van de leestafel.
Verschuif de sorteerrol naar de gewenste tussenafstand.
Span de bout &lt;1&gt; van de spanbus &lt;2&gt; terug aan.
Stel de tussenafstand niet te groot in, anders gaat er zich een groter verlies voordoen van kleine aardappelen.
Stel de tussenafstand niet te klein in, anders vervult de sorteerrollentafel niet goed zijn functie, en laat hij te veel kleine aardappelen (en kluiten) door.
Steenafdrijvers.
De steenafdrijvers worden gebruikt in gebieden waar veel stenen voorkomen en zorgen voor een betere bescherming van de looprollen van de zeefmat.
De steenafdrijvers bevinden zich links en rechts van de zeefmat.
Optimale bunkervulling.
De optimale bunkervulling doet de capaciteit van de bunker met ±10% stijgen.
Laat de bunkertop &lt;1&gt; volledig naar beneden tijdens het werk.
Wacht zo lang mogelijk om de rolbodem &lt;2&gt; door te draaien en dit telkens over een kleine afstand.
Je kan rooien tot de rubberlap &lt;3&gt; zich op zijn eindpunt bevind en de bunker volledig gevuld is.
Lossen gebeurt door de rolbodem door te draaien boven de loswagen.
Om de rubberlap terug in beginpositie te brengen moet je de bunker heffen totdat de lap door de zwaartekracht automatisch terugkeerd.
Set afstrijkrollen i.p.v. rotorkam.
Deze set kan worden gebruikt voor lichte gronden met weinig verontreiniging.
De afstrijkrollen zijn meervoudig verstelbaar:
Hoogte van de afstrijkrollen.
Positie t.o.v. elkaar.
Snelheid van de afstrijkrollen.
De regeling (fig. 9) verloopt door het verdraaien van de zwengels &lt;1&gt;:
afstrijkrol zakt
afstrijkrol stijgt
De afstrijkrollen kunnen ook appart in de hoogte geregeld worden, dit gebeurt m.b.v. de vastzetmoeren &lt;2&gt; aan weerszijden van de afstrijkrollen.
Let erop dat de afstrijkrollen niet wrijven tegen de dwarsegelband (vroegtijdige slijtage van de kammetjes).
De positie van de afstrijkrollen kan ingesteld worden door de scharnieren &lt;3&gt; te verplaatsen.
6.3 Snelheid van de afstrijkrollen.
Hoe meer gerooid gewas zich op de dwarsegelband bevindt, hoe sneller de afstrijkrollen dienen te draaien en omgekeerd.
Laat de afstrijkrollen niet te snel draaien.
Laat de afstrijkrollen niet te snel draaien. Het bezorgt alleen maar onnodige slijtage en beschadiging aan de aardappelen.
Beide afstrijkrollen draaien synchroon.
De snelheid van de afstrijkrollen is regelbaar van op de leestafel m.b.v. draaiknop &lt;C&gt; (cfr.
Steenbak.
Als optie kan de machine uitgerust worden met een steenbak.
Deze bak vangt de stenen op die de personen boven de leestafel afvoeren via de afvoergoten.
Na het lossen van de bak dient men eerst acheruit te rijden daar de bak gelost wordt net voor het linkerwiel en er zo kantelgevaar van de machine ontstaat.
Rooien van andere gewassen dan aardappelen.
Met de rooier is het mogelijk andere gewassen dan aardappelen te rooien.
Bij sommige gewassen moeten er wel enkele aanpassingen gebeuren aan de rooier.
Contacteer in dit geval de dealer.
Gebruik gepast gereedschap voor de montage.
Uien.
Er is een uienopraapset beschikbaar voor het oprapen van uien in zwad.
De uienopraapset moet gemonteerd worden ter vervanging van de trekbalk van de rooibek.
Montage:
Verwijder de schaar tezamen met de schaarhouder.
Verwijder de schaar tezamen met de schaarhouder. Dit gebeurt door losschroeven van de moer &lt;1&gt;.
Schroef vervolgens de bout &lt;3&gt; van de schaaras los aan weerszijden van de machine.
Verwijder de schaarhouder van de schaaras en monteer de schaaras terug (bouten &lt;3&gt;).
Schroef de 8 bouten &lt;4&gt; los (4 aan elke kant van de machine) zodat de gehele trekbalk van de rooibek los komt.
Ontkoppel de cilinder.
Verwijder de trekbalk.
De drukrol en de schijven komen automatisch mee daar deze bevestigd zijn aan de trekbalk.
Plaats de uienopraapset in de rooibek, plaats de 8 bouten terug en schroef ze aan.
Koppel de cilinder terug aan.
Onderhoud &amp; verzorging in het algemeen.
Gebruik altijd originele onderdelen bij vervanging of reparatie.
Nazicht tijdens het seizoen.
Boutverbindingen.
Span na de eerste 10 werkuren de wielmoeren en de bevestigingen van de wielassen aan.
Controleer regelmatig alle boutverbindingen of deze niet los gelopen zijn.
Dit geldt in het bijzonder voor de wielen, wielassen, de looprolletjes van de matten en de gelagerde assen.
Span na de eerste 10 werkuren de bouten van de verstelbare dissel aan.
Regelmatig controleren is noodzakelijk.
Banden.
De bandenspanning en de wielmoeren moeten regelmatig gecontroleerd worden (correcte bandenspanning en aandraaimoment:
cfr.
“Hoofdstuk 13. ”).
Kettingen.
Alle 100 bedrijfsuren de aandrijfkettingen controleren en eventueel naspannen.
Losmaken met de hand volstaat.
Smering.
De aandrijfkettingen regelmatig - dagelijks - met olie (SAE 30) insmeren of bespuiten met kettingspray.
Olie aanbrengen tussen binnen- en buitenschakel van de ketting (scharnieroppervlak).
Bij sterk vervuilde kettingen:
de ketting reinigen met wasbenzine of dieselolie alvorens deze in te oliën.
Vervang bij te grote slijtage de ketting.
Als de ketting niet tijdig vervangen wordt, slijten ook de kettingwielen in, zodat het volledige stel vernieuwd moet worden.
Riemen.
De riemen moeten om de 100 bedrijfsuren gecontroleerd worden op slijtage en spanning.
Eventueel naspannen.
Reinheid.
Houd de machine voldoende rein, zodat ze naar behoren kan werken.
Reinig geregeld de zijplaten van de verschillende zeefmatten en de egelbanden.
Zoniet gaan deze abnormaal vlug slijten aan de zijkanten.
Bovendien gaan ze bijzonder lastig draaien, zodat de aandrijving, de aandrijfwielen en de spijlen ook sneller zullen slijten.
Reinig ook geregeld alle draaiende onderdelen.
Vermijd het gebruik van hogedrukreinigers.
Wanneer je op lagers spuit, drijf je het vuil in de lagers en de ketting, zodat ze vastlopen of abnormaal vlug verslijten.
Het vuil kan niet verwijderd worden door overvloedig te smeren.
Bij overvloedig smeren kan men daarenboven de lagerdichtingen uitpersen.
Spuit ook zo weinig mogelijk op aandrijfkasten en hydraulische componenten.
Ook hier kan vuil binnendringen in asafdichtingen en ontluchters.
Bespuit nooit elektrische onderdelen zoals elektrische kasten, elektroventielen of verlichtingselementen.
Controleer regelmatig of de looprolletjes van de graafmat - vooral deze achter de schaar - alsook die van de zeefmat, de mazenloofmat en de egelbanden nog wel draaien.
Dit is duidelijk merkbaar aan een eventuele vlakke slijtkant.
Het max. aftakastoerental - 540 t/min - mag nooit overschreden worden.
Dit kan onherroepelijke schade veroorzaken aan de aandrijving!
Aanpassen van de aftakaslengte.
Gevaar:
De bediener kan zichzelf of andere personen verwonden (fysische en/of mechanische schade).
De machine kan zware schade oplopen (mechanische schade).
Tip:
Informatie en suggesties om beter te werken met de machine.
Deze gebruiksaanwijzing omvat tal van richtlijnen die u in staat stellen uw machine optimaal te benutten en af te stellen.
Om u een overzicht te geven van de verscheidene onderdelen van de machine en hun onderlinge samenhang, vindt u in de onderdelenlijst een uitgebreid overzicht van die onderdelen met hun respectieve stuk- of bestelnummers.
Mochten er onduidelijkheden zijn, raadpleeg dan uw dealer.
Als u de bunkerrooier in ontvangst neemt, controleer de machine dan eerst op transportschade en of de extra bestelde hulpwerktuigen of opties meegeleverd zijn.
Richt u tot de dealer als er iets niet in orde blijkt te zijn.
Net zoals u hecht de dealer, de importeur en AVR zelf veel belang aan de bedrijfszekerheid van uw bunkerrooier.
En nu wensen wij u nog veel succes toe met uw nieuwe Spirit 4100 rooier!!!
Voorschriften voor het rijden op de openbare weg.
Voor deze voorschriften verwijzen wij u naar de wegenverkeerswet.
Voordat men op de openbare weg gaat rijden, moet(en):
de machine ontdaan worden van alle loof, aarde en gewas;
Lengte:
32 meter
de verlichting en signalisatie van trekker en machine volledig in orde zijn;
alle werkverlichting uitgeschakeld is;
de machine steeds volledig uitgeschakeld zijn:
nl. aftakas, olietoevoer en stroomvoorziening;
EG-VERKLARING VAN OVEREENSTEMMING VOOR MACHINES
(Richtlijn 89/392/EEG, Bijlage II, sub A)
AVR bvba, Meensesteenweg 545, 8800 Roeselare (Belgie) verklaart hiermee dat:
AARDAPPELROOIER
Merk	:
AVR
Type:
voldoet aan de beingen van de Machinerichtlijn (Richtlijn  89/392/CEE,zoals laatstelijk gewijzigd), en met de nationale wetgeving ter uitvoering vandeze richtlijn;
voldoet aan de beingen van de volgende andere EEG-richtlijnen:
91/368/EEG, 93/44/EEG , 93/68/EEG, 89/336/EEG
n verklaart voorts dat:
de volgende onderdelen van geharmoniseerde normen zijn toegepast:
EN292-1:
1991, EN292-2:
1991, PREN 3118:
de bunker leeg zijn;
de bunkertop gesloten en vergrendeld zijn.
Voorschriften tijdens het werken met de rooier.
Wees altijd uiterst streng, zowel voor uzelf als ten opzichte van derden inzake het naleven van de elementairste veiligheidsregels.
Alle benodigde veiligheidsvoorzieningen, afscherm- en beschermkappen zijn standaard gemonteerd en van de constructeur uit voorzien.
Bovendien zijn, op alle daarvoor benodigde plaatsen, afbeeldingen en stickers aangebracht met te volgen aanwijzingen.
Indien deze stickers niet meer duidelijk leesbaar of verwijderd zijn, moeten ze vervangen worden door de originele stickers.
Volgende veiligheidsvoorschriften moeten door u en anderen opgevolgd worden:
Algemene veiligheidsvoorschriften.
AVR bunkerrooiers mogen enkel gebruikt, onderhouden en bediend worden door bekwame personen die ermee vertrouwd zijn en over de mogelijke gevaren zijn ingelicht.
Gebruik altijd aangepast materieel.
Alvorens te beginnen werken moet men alle uitvoeringen, regelingen, bedieningshendels en hun respectievelijke functies kennen.
Vooraleer de machine (bewegende delen) te starten, moet de trekkerbestuurder met behulp van de claxon signalen geven.
Zo worden de personen op het platform en rond de machine gewaarschuwd.
Feiten en cijfers houten bru
De feiten van de houten brug op een rijtje:
Het is verboden zich tijdens het rooien te begeven of te lopen op de langs- en dwarsliggers van het frame.
Gevaar voor struikelen of vallen door o.a. gladde ondergrond (modder).
Kinderen en onbevoegden hebben op en rond de machine niets te zoeken.
Spelende kinderen moeten absoluut uit de buurt van de machine worden gehouden, alsook weg van de loswagens en de kopakkers.
Laat de platforms niet betreden door onbevoegden, kinderen of hoogbejaarde mensen.
Eis ook steeds dat de sluitkettingen op de platforms dicht zijn en dat het platform voldoende proper is.
Laat niet meer mensen toe op het platform dan er plaats is (max.
6 personen).
Personen mogen zich enkel op het platform bevinden gedurende de werkzaamheden, niet gedurende het rijden op de openbare weg.
De kledij van bediener en personen (op en rond de machine) moet nauwsluitend zijn.
Laat daarom niemand toe op of in de buurt van de machine met lange loshangende kledij, een sjaal of brede mouwen.
Handschoenen en oorbeschermers moeten van de juiste maat en zeker niet te groot zijn.
Let vooral op bij aftakassen en draaiende onderdelen.
Mocht u vaststellen dat iemand de machine wil betreden of verlaten, laat dit dan nooit toe terwijl de machine in werking of rijdende is.
Daarbij rest ook nog een groot gevaar dat helpers op de machine onbewust stenen of harde kluiten naar beneden gooien welke ze net van de leestafel hebben verwijderd.
Laat daarom niet toe dat personen voortdurend dicht, naast of achter de machine meelopen.
Laat nooit iemand meelopen onder een geheven bunker.
Bijzondere voorzichtigheid omwille van kantelgevaar is geboden bij het maken van bochten op hellingen, bij geheven bunker of bij sterk oneffen terreinen.
Laat nooit toe dat iemand te dicht bij de rooibek van de machine komt of dat men zich tussen de trekker en de machine bevindt.
Speciale voorzichtigheid dient aan de hand gelegd te worden bij aankoppelen van de machine.
De rooibek is bewegend opgesteld t.o.v. de machine.
Voorzichtigheid is dus geboden voor de ledematen.
Tevens is het ten stelligste verboden de rooidiepte te verstellen bij draaiende of bewegende machine.
Voer het onderhoud uit zoals voorgeschreven door de constructeur.
De meegeleverde afscherm- en beschermkappen moeten steeds weer gemonteerd worden.
De beschermkappen en -kasten zijn er voor uw veiligheid en die van derden.
Basisregel:
De rooier nooit zonder afscherm- en beschermkappen in bedrijf nemen.
Let erop dat de beschermkasten gesloten zijn alvorens de machine te starten.
Bij stilstand van de machine moet ofwel de handrem van de trekker aangetrokken worden, ofwel moeten wielblokken achter de wielen van de machine geplaatst worden.
Bij werken onder geheven onderdelen van de machine (vb.: bunker) moet steeds een adequate steun geplaatst worden.
Zet iedere keer de motor van de trekker af en verwijder de contactsleutel.
Let op voor laaghangende elektrische kabels (bunker &amp; bunkertop!).
Gevaar voor elektrocutie door aanraking of overslag.
Het is ten stelligste verboden om stukken, materialen, personen, enz… te vervoeren met de rooiers. Een aardappelrooier is geen transportmiddel.
Daarvoor is de machine niet ontworpen.
Let op voor het meedraaien van ledematen of kledij in de overgangszones van sorteerrollen en leestafel of rond de sorteerrollen zelf.
Het aftappen, opvangen, verwerken of deponeren van filters, oliën, koelvloeistof, brandstoffen, vodden en andere hulpproducten moet op een veilige en milieuvriendelijke manier gebeuren.
Controleer - vóór de aanvang van de werken - of de claxon van trekker en machine werkt.
Controleer tegelijkertijd de goede werking van de noodstop aan de leestafel.
Veiligheid met betrekking tot reiniging.
Waak erover dat men de zijplaten van de graaf- of zeefmatten, egelbanden, afvoerband, sorteerrollentafel of leestafel nooit gaat reinigen terwijl de machine in bedrijf is.
Probeer nooit - om het even waar - een verstopping te verwijderen bij draaiende machine.
Dit geldt in het bijzonder voor:
de loofintrekrollen,
loof aan de graaf- en zeefmat,
loof rond assen of aandrijvingen,
de egelbanden,
de afstrijkrollen,
de rotorkam,
de sorteerrollentafel,
de mazenloofmat.
Rooi nooit bij te lage temperatuur.
Bij temperaturen van de aardappelknol beneden 8°C wordt de aardappel uiterst blauwgevoelig.
Probeer bij een draaiende machine nooit loof te verwijderen dat gekneld zit.
U kan er blijvende verminkingen aan overhouden.
Bij weghalen van verstoppingen of bij onderhoud, regeling, inspectie of reparatie, moet de machine steeds afgezet worden.
Schakel de aftakas, het hydraulisch systeem en de stroomvoorziening uit.
Zet de motor van de trekker af, trek de handrem aan en verwijder de contactsleutel.
hydraulisch systeemI
Na reparatie of stilstand doet u er goed aan eerst met behulp van de claxon signalen te geven.
Overtuig er u van dat eventueel aanwezige personen niet door bewegende delen kunnen gegrepen worden (dit vooraleer de machine terug te starten).
Speciale voorzichtigheid dient aan de hand gelegd te worden bij alle bewegende en roterende onderdelen (vb.: graaf- en zeefmat, afstrijkrol, aftakassen, enz...).
Veiligheid met betrekking tot het hydraulisch systeem.
Werk nooit aan het hydraulisch systeem wanneer het onder druk staat of in werking is.
Dit geldt zowel voor aandrijfsystemen via opgebouwde oliepompen als voor het systeem met de trekkerhydrauliek.
30085_3.jp
Wat de houten brug Akkerwinde zo uniek maakt, is dat de houten constructie het stalen rijdek kan dragen.
Bovendien kan er verkeer over heen uit de hoogste verkeersklasse (60 ton).
Laat alle werken aan het hydraulisch systeem steeds uitvoeren door gekwalificeerd personeel.
Zorg ervoor dat alle slangen en pijpen:
trillingsvrij en zonder knikken of wringen kunnen werken,
niet onder trekspanning kunnen komen of wrijven tegen bewegende delen,
n niet blootgesteld zijn aan extreme temperatuur of bijtende stoffen.
Tast nooit met de blote hand naar kleine lekkages in slangen of pijpen onder druk.
Bij normale werkdruk dringt een klein spuitend straaltje olie dwars door de huid heen en kan een ernstige infectie veroorzaken.
Mocht u een dergelijke penetratie van olie vermoeden, contacteer dan onmiddellijk een dokter.
Mocht u een dergelijke penetratie van olie vermoeden, contacteer dan onmiddellijk een dokter. Het is van vitaal belang voor uw gezondheid.
Vergewis er u ook van dat - vóór u een lekkende koppeling gaat bijspannen - deze van druk is ontlast.
Een lekkende en losse koppeling kan helemaal openspringen, met alle gevolgen vandien.
Let erop dat stikstofaccumulatoren volledig van druk zijn ontlast vooraleer ze te openen of te ontkoppelen.
Controleer de manometer &lt;A&gt; (0 bar).
Ontlast de druk door de rooibek volledig te laten zakken!
Waarborg.
De constructeur waarborgt zijn machines tegen alle constructiefouten gedurende 1 jaar, startende vanaf de verzenddatum op het fabriek.
Het AVR formulier “Installatie &amp; Garantie Registratie Certificaat”, dient door de dealer, samen met de eindklant, volledig ingevuld en teruggestuurd per post binnen de 8 dagen na de levering van machine of unit aan de eindklant.
(Het niet retourneren van dit certificaat zal resulteren in het weigeren van elke garantieaanvraag.)
Elke storing of schade dient door de gebruiker direct gemeld aan de dealer en vervolgens binnen de 48h na de vaststelling d.m.v. het AVR-schademeldingsformulier per fax of E-mail gemeld aan AVR.
En bij dit project is alles gelopen zoals wij het graag zien.”
Alle aanvragen voor waarborg, indien één of andere mogelijke constructiefout opgemerkt wordt, dienen te worden ingediend via het AVR-garantieaanvraagformulier binnen de 30 dagen na herstelling van de vermeende constructiefout..
Bij moedwillig verbreken van verzegelingen (vb.: van ventielen, enz...), kan AVR onmogelijk verantwoordelijk gesteld worden voor de schade voortkomende uit deze handeling.
AVR of de dealer kunnen in geen geval verantwoordelijk gesteld worden voor wijzigingen aangebracht in opdracht van de eindgebruiker.
De gedetailleerde/volledige garantiebeingen zijn op schriftelijk verzoek te bekomen.
Identificatieplaat van de rooier.
Het plaatje met de gegevens van de bunkerrooier bevindt zich aan de rechtervoorzijde.
Het plaatje met de gegevens van de bunkerrooier bevindt zich aan de rechtervoorzijde. Hierop zijn de volgende gegevens aangebracht:
CE-merkteken,
de fabrikant en zijn adres,
het type,
het bouwjaar,
het serienummer,
de totale massa.
Het identificatienummer is eveneens aan de rechtervoorzijde ingeslagen.
Verklaring van de symbolen.
Tabel 1:
Afbeelding van de symbolen en hun betekenis.
Lees de gebruiksaanwijzing vooraleer de machine in gebruik te nemen.
De afschermkast niet openen of verwijderen bij draaiende machine (draaiende kettingen en kettingwielen).
Beveilig de hefcilinder met een steun vooraleer zich in de gevarenzone te begeven.
Leg de veiligheid in vooraleer zich in de gevarenzone te begeven.
Gevaar - blijf weg van de roterende delen.
Reik nooit in de pletzone zolang de delen bewegen.
Gevaar voor de ledematen.
De afschermkast niet openen of verwijderen bij draaiende machine (draaiende riemen).
Blijf uit de buurt van de rooibek.
Zet de motor af en verwijder de contactsleutel vooraleer regelingen, herstellingen of onderhoud uit te voeren.
Verboden de machine te betreden of te verlaten terwijl deze in werking of rijdende is.
Verboden mee te rijden op de ladder.
Blijf uit de buurt van neerklapbare onderdelen (vb.: bunker).
Gebruik de wielblok als de machine geparkeerd staat of ontkoppeld is.
Nooit de bunker heffen op een grote helling of bij zachte grond.
Bandenspanning &amp; aandraaimoment.
Vetsmerin
Oliesmerin
Werking van de aardappelrooier.
De rooier is een getrokken machine, aangedreven door de aftakas van de trekker.
De rooier is uitgerust met platforms zodat personen aan de leestafel eventuele kluiten, stenen en slechte aardappelen kunnen verwijderen.
Het rooien wordt verwezenlijkt door de rooibek die bestaat uit één schaar (éénrijige rooier) met bijhorende schijven.
IDEAAL is te werken met een graafmatsnelheid die even groot is als uw rijsnelheid.
Op die manier ondergraaft u de aardappelen niet en ondergaan de aardappelen geen plotselinge versnelling.
Beperk het schudden tot een minimum.
Beperk de egelbandsnelheid.
De loofintrekrollen bevorderen de doorgang van het loof in de rooibek.
Via de graafmat wordt het gewas getransporteerd naar de reinigingseenheden (zeefmat, egelbanden, enz.).
Onzuiverheden worden onmiddellijk terug op het veld achter gelaten.
De loofverwerking gebeurt door een mazenloofmat.
Aankoppeling van de machine.
Aftakastoerental.
Voor een betere stenenafscheiding is er een rotorkam gemonteerd.
Benut de grote ingebouwde capaciteit van de machine volledig. U zal vlug en tevreden werken.
Nadat het gewas over de reinigingseenheid is gelopen, wordt het gereinigde product via de leestafel in de bunker gebracht.
Indien de bunker vol ligt, wordt hij gelost op een loswagen die op het veld aanwezig is.
“We hebben voor Enerpac gekozen omdat Enerpac een wereldwijd opererend bedrijf is, maar meer nog vanwege de nauwkeurigheid van hun systeem.
Met het Synchronous Lift System kunnen we de hele operatie perfect beheersen en controleren.
En de opgeslagen gegevens kunnen naderhand aan de opdrachtgever overleggen om te evalueren hoe een en ander is verlopen.
Onderdelen in de gereedschapskoffer.
In de gereedschapskoffer bevind zich een hendel voor de manuele bediening van het ventielenblok.
De gereedschapskoffer bevind zich op het rechtse platform onder de afvoergoot.
Bunkerrooiers – Inloopperiode.
Vóór het eerste in bedrijf nemen controleren.
De eerste inbedrijfstelling gebeurt als men de rooier van de dealer in ontvangst neemt.
Hiertoe dienen volgende punten gecontroleerd te worden:
oliepeil van het hydraulisch systeem,
oliepeilen van de aandrijfkasten,
meerpunten,
kettingen en riemen,
verlichting,
boutverbinding van de verstelbare dissel,
bandenspanning,
remmen,
wielmoeren.
Inloopperiode.
Na een lange tijd van stilstand dienen volgende punten vooraf uitgevoerd te worden:
Misbruik echter niet de eveneens ingebouwde reserves. U levert er alleen maar slecht werk mee en vergroot daarnaast nog de slijtage van uw machine.
alle smeerpunten doorsmeren,
lagers van alle assen controleren,
alle kettingen en riemen controleren en naspannen indien nodig,
bandenspanning controleren.
Verder in de gebruiksaanwijzing wordt hierop dieper ingegaan.
Rooibek
Drukrol
Dwarsegelband
Schaar
Rotorkam
Graafmat
Enkele afstrijkrol
Zeefmat
Verleestafel
Mazenloofmat
Afvoerband
Loofafstrijker
Bunker
Egelband
Technische gegevens.
Type rooier met technische gegevens.
type rooier
pirit 4100
Misbruik echter niet de eveneens ingebouwde reserves.
rooibek:
trokken drukrol
verende schijven
rote loofintrekrollen
rooigedeelte:
aantal matten
mogelijke steek graafmat(mm)
mogelijke steek zeefmat(mm)
kanaalbreedte (cm)
aandrijving graafmat
aandrijfwiel
terschudder
op graafmat
loofafstrijkers op mazenloofmat
5 rijen (+2, optie)
nelheidsregeling egelband met dubbele afstrijkrol
traploo
nelheidsregeling dwarsegelband met enkele afstrijkrol
nelheidsregeling rotorkam
hoekverstelling egelbanden
hydraulisch
leestafel met knik
breedte leestafel (cm)
nelheidsregeling lees- en afvoerband
noodstop leestafel
platform
max.
6 personen
versnellingen
3 versnellingen:
420 - 540 - 690 t/min
bunker:
inhoud (kg)
max. loshoogte (m)
besturing:
disselverstellin
tuurwielen
hydraulisch systeem:
(met olie van de trekker)
persfilter + manometer
typ
lektro-hydraulisch ventielenblok PVG32
igen hydraulisch systeem:
aandrijvin
lband, dubbele afstrijkrol,
rotorkam,
dwarsegelband, enkele afstrijkrol
bandenmaten:
link
recht
maten en gewichten:
(in meter of kilogram)
lengt
breedt
hoogt
massa
Technische gegevens zijn geheel vrijblijvend en kunnen zonder voorafgaandelijke kennisgeving worden gewijzigd.
Het geluidsniveau bedraagt minder dan 70 dB(A).
Het geluidsniveau werd gemeten op het platform bij de leestafel aan de rechterkant van de machine.
Arbeidsomstandigheden:
Machine in volle werking met een uitgaand toerental van de versnellingskast van 540 t/min.
Behalve een aanzienlijke tijdbesparing in vergelijking met het handmatig vijzelen, heeft het systeem Wagenborg Nedlift een zeer essentieel voordeel geboden:
door de synchrone en daarmee perfect gebalanceerde heffen traden vrijwel geen interne spanningen op in de last.
Michel de Jong:
bandenspanning:
band L
1.5 bar
band R
aandraaimoement van de wielmoeren:
remde a
M18x1.5
270 Nm
Bediening van de machine.
Dat er kwalitatief goed moet gerooid worden, zal onderhand iedereen al wel duidelijk zijn.
We worden dagelijks met onze neus op de feiten gedrukt, tweede- en derderangsaardappelen worden niet meer aanvaard.
De best gerooide en behandelde aardappelen zijn nog maar net goed genoeg voor consumptie of verwerking.
Een enorme uitdaging en verantwoordelijkheid dus, zowel voor u - landbouwer/loonwerker - als voor AVR, in wie u hiervoor - terecht - uw vertrouwen stelde.
Benut de grote ingebouwde capaciteit van de machine volledig.
valbrekers in de loswagen, eventueel aangevuld met een vloermat;
bij de eerste losbeurt doe je er goed aan vlak langs de zijwand van de loswagen te lossen.
Op die manier stapelen de aardappelen zich vlugger op en wordt de kans op beschadiging kleiner.
Dubbele afstrijkrol
Hoofdonderdelen van de machine.
Een enorme uitdaging en verantwoordelijkheid dus, zowel voor u - landbouwer/loonwerker - als voor AVR, in wie u hiervoor - terecht - uw vertrouwen stelde. Vandaar ook de snelle evolutie van de AVR rooiers.
Voortbouwend op de alom gekende traditie van stevigheid, rendement en capaciteit, werd er tot in de kleinste details ingegrepen om tot een nog zachtere en vlottere behandeling te komen.
Getuigen hiervan zijn onder meer:
n korte graafmat en lange zeefmat die een grote zeefcapaciteit vertegenwoordigen.
De geringe hellingshoek van de graafmat en de gepatenteerde loof- en zeefmat verzekert u (zelfs bij dalende terreinen) probleemloos rooien zonder rollen van de aardappelen.
3 snelheden voor de mazenloofmat,
horizontale verleesband,
ruime bunker (4000kg),
ringe valhoogte na iedere zeefmat,
uiterst efficiënte egelbanden voor zachte maar grondige reiniging,
n zeer goede nareiniging door gebruik van innoverende systemen, nl.:
n dubbele afstrijkrol op de egelband,
n rotorkam en afstrijkrol op de dwarsegelband.
Ondanks al deze inspanningen bent u het - landbouwer/loonwerker - die de kwaliteit mede gaat been.
U bent een zeer belangrijke - de doorslaggevende - schakel in het gehele rooiproces!
Een goede machine alleen is niet genoeg.
Een goede machine alleen is niet genoeg. Het is echter wel een zeer belangrijk hulpmiddel en werkinstrument, dat weliswaar veel bijdraagt tot de kwaliteit die u rooit.
Doch zonder uw eigen medewerking zal u niet de verhoopte kwaliteit bereiken.
Nuttige wenken voor een optimale bediening.
Zorg voor een feilloze opname in de rooibek:
oed draaiende schijven:
lepende schijven geven aanleiding tot samenpakken van loof en aarde en leiden bijgevolg onvermijdelijk tot opstoppingen aan de rooibek en nadien verder in de rooier,
Bij maximale reiniging verhoogt de kans op beschadiging (vooral in droge werkomstandigheden).
Zorg voor geringe valhoogte bij het lossen:
aangepaste diepte:
doorgaans wordt te diep gerooid en gaat men vervolgens te intens gaan schudden om het teveel aan aarde toch maar kwijt te raken,
oede stand van de schaar:
te steil afgestelde scharen willen de rooibek dieper in de grond trekken en verhogen daardoor de druk van de drukrol op de rug (vooral nadelig bij natte bodem).
Rij met een zo laag mogelijke graafmatsnelheid:
Bij levering van de machine:
kort de aftakas zodanig in dat men bij de trekker nog voldoende speling heeft bij de kortst mogelijke zwenking links en rechts (kortst mogelijke afstand tussen de aftakaseinden).
Werkwijze:
De beide aftakashelften (bij de kortste afstand tussen de aftakas-einden) naast elkaar houden en aftekenen.
LET OP!
Zo groot mogelijke overlapping (L = min. 200 mm) nastreven (figuur 2).
Binnen- en buitenbeschermbuis gelijkmatig inkorten.
Binnen- en buitenprofielbuis in gelijke verhoudingen als beschermbuis inkorten.
Bramen verwijderen en afgekorte zijden afronden.
Profielbuizen smeren.
Snelheden na de versnellingskast.
Bij normale werking voert men het toerental geleidelijk op tot ca. 400 à 450 t/min aan de aftakas.
Het aftakastoerental moet echter aangepast worden aan de bodemgesteldheid en de hoeveelheid loof en onkruid.
Na ca. elke 10 cm vijzelen werd weer een nieuwe laag balken aangebracht.
Een laag toerental - naargelang de omstandigheden - geeft de minste kans op beschadigingen en slijtage.
Aarzel dus niet om af en toe een ander toerental uit te testen.
Het kan soms tot betere resultaten leiden (figuur 3).
Bedieningskast en –paneel.
De uitrusting van de bedieningskast en het bedieningspaneel van uw Spirit 4100 rooier is sterk afhankelijk van de door u aangekochte opties.
Daardoor is het mogelijk dat u op uw eigen bedieningskast niet alle bedieningshendels of drukknoppen terug vindt die hieronder vermeld staan.
Daardoor is het mogelijk dat u op uw eigen bedieningskast niet alle bedieningshendels of drukknoppen terug vindt die hieronder vermeld staan. Daarbij is het mogelijk dat bepaalde mogelijkheden niet aangesloten zijn.
Op de bedieningskast en het bedieningspaneel zijn symbolen aangebracht die duidelijk de beweging van de bedieningshendel of drukknop met zijn overeenkomstige functie weergeven.
arm van de schaarhouder naar boven regelen zodat de afstand tussen schaarpunt en dwarsbalk vergroot.
Het steiler afstellen vergroot de neiging tot dieper werken, waardoor de drukkracht op de drukrol vergroot.
Bij extreem droge omstandigheden betekent dat een voordeel daar de harde buitenkorst van de rug enigszins gebroken wordt en zo minder grote, harde kluiten in de machine komen.
Een steilere afstelling heeft echter als nadeel dat er meer trekkracht nodig is, wat vooral in natte omstandigheden voor problemen kan zorgen.
Bedieningskast.
Bedieningshendel 1:
rooibek naar link
Regeling:
rooibek naar recht
voorwaart
rooibek zakken
Bovendien maakt de grotere drukkracht vanwege de drukrol de kans op beschadiging groter.
Regeling van de schaarhouder.
achterwaart
rooibek heffen
bunkertop openen
bunkertop sluiten
Schakel de aftakas en het hydraulisch systeem uit.
inschakelen sterschudder
uitschakelen sterschudder
tuurwielen naar link
tuurwielen naar recht
reset stuurwielen (1)
draaien rolbodem bunker
Reset stand is de rechte stand van de wielen zodat de machine recht achter de trekker loopt.
automatische regeling knik leestafel
bunker zakken (1)
bunker heffen (2)
Eerst zakken de bunker en de leestafel en daarna komt de knik van de leestafel naar beneden.
Eerst gaat de knik van de leestafel naar boven en vervolgens de leestafel en de bunker.
Regel in dit geval de scharen iets steiler:
Regel in dit geval de scharen iets vlakker:
arm van de schaarhouder naar beneden regelen zodat de afstand tussen schaarpunt en dwarsbalk verkleint.
In droge omstandigheden (of bij een harde onderlaag) kan het zijn dat de scharen bij het inzetten niet snel genoeg of onvoldoende diep in de grond willen dringen.
Het is mogelijk enkel de knik van de leestafel te bedienen. Laat de bedieningshendel los zodra de knik in de juiste positie staat.
De BLS-cilinders zijn bedoeld voor het ‘Lift and Crib’ systeem en zijn voorzien van geïntegreerde steunplaten om het plaatsen van onderliggende opvulmaterialen gemakkelijker te maken.
De vier hefcilinders met een gezamenlijke hefcapaciteit van 1000 ton waren voor dit werk op laag voor laag, kruislings gestapelde hardhouten balken geplaatst.
Drukknop &lt;A&gt;:
Bij het zakken van de rooibek start de leestafel.
De leestafel wordt stop gezet door deze drukknop in te drukken.
Inschakelen gebeurt opnieuw door de rooibek te zakken (puls).
Keuzeschakelaar &lt;B&gt;:
Deze keuzeschakelaar bedient de automatische disselbesturing.
Staat de draaiknop op &lt;OFF&gt;, dan staat de automatische disselbesturing af.
Staat de draaiknop daarentegen op &lt;ON&gt;, dan wordt de automatische disselbesturing gestart wanneer de automaat wordt ingeschakeld (zakken rooibek).
Bij terug heffen van de rooibek wordt de automatische disselbesturing uitgeschakeld.
Draaiknop &lt;C&gt;:
Deze draaiknop bepaald de gevoeligheid van de automatische disselbesturing.
Controle- LED.
Op de bedieningskast is een rode controle-LED aangebracht.
Op de bedieningskast is een rode controle-LED aangebracht. Deze dient ter controle van de spanningsvoorziening door de trekker.
Daalt de spanning onder een bepaalde grens, dan zal de controle-LED doven.
In dat geval komt de spanningsvoorziening van het elektrisch systeem in het gedrang en moet men deze (12V-stekker, accu,...) nazien.
Brandt de controle-LED, dan krijgt het elektrisch systeem voldoende spanning.
Bedieningspaneel aan de leestafel.
Het bedieningspaneel bevind zich boven de leestafel, en kan zowel vanop het linkse als het rechtse platform bediend worden
Noodstopknop &lt;1&gt;:
Door indrukken van de rode noodstopknop &lt;1&gt; worden de egelband en dwarsegelband, de afstrijkrollen, de rotorkam, de leestafel en de afvoerband uitgeschakeld.
Om te resetten moet men eerst de noodstop ontgrendelen en daarna een puls geven door de rooibek te laten zakken (cfr. bedieningshendel &lt;1&gt; van de bedieningskast).
Ontgrendelen van de noodstop gebeurt door de knop een kleine draai naar rechts te geven.
Maak geen misbruik van deze mogelijkheid en gebruik de noodstop enkel in noodgevallen.
Maak er de personen op het leesplatform attent op!
Drukknop &lt;2&gt;:
Bij het indrukken van drukknop &lt;2&gt; stuurt de claxon van de machine een geluidssignaal uit.
Drukknoppen &lt;3&gt; en &lt;4&gt;:
Drukknoppen &lt;3&gt; en &lt;4&gt; worden gebruikt om de helling van de egelbanden traploos in te stellen.
drukknop &lt;3&gt;:
helling van de egelbanden verkleinen
drukknop &lt;4&gt;:
helling van de egelbanden vergroten
Draaiknop &lt;A&gt;:
Bij grote verontreiniging van het gewas kan de snelheid van de lees- en afvoerband verlaagd worden.
Bij grote verontreiniging van het gewas kan de snelheid van de lees- en afvoerband verlaagd worden. Men heeft dan meer tijd om onzuiverheden uit te rapen.
Bij minieme verontreiniging van het gewas kan de snelheid verhoogd worden.
De snelheidsregeling gebeurt met draaiknop &lt;A&gt;.
Draaiknoppen &lt;B&gt;, &lt;C&gt;, &lt;D&gt;:
Boven de leestafel bevinden zich nog 3 knoppen om de snelheid te regelen:
draaiknop &lt;B&gt;:
regelen snelheid van de egelband
draaiknop &lt;C&gt;:
regelen snelheid van de rotorkam
draaiknop &lt;D&gt;:
regelen snelheid van de dwarsegelband
Draaiknop &lt;E&gt;:
Als optie kan de snelheid van de afvoerband appart geregeld worden a.d.h.v. draaiknop &lt;E&gt;.
Hydraulisch systeem.
De machine heeft twee onafhankelijke hydraulische systemen, nl.:
n systeem met olie van de trekker,
n eigen hydraulisch systeem (oliepomp met variabel debiet).
Aansluiting op de trekker.
Inleiding.
Vóór aansluiting op de trekker moet nagegaan worden welk systeem van toepassing is op de trekker:
ofwel het open systeem (OC),
ofwel het gesloten systeem (CC),
ofwel het load-sensing systeem (LS).
Het soort systeem en de plaatsing van de snelkoppelingen kan men opzoeken in het instructieboekje van de trekker ofwel navragen bij de dealer.
Dankzij de digitale en synchrone heftechniek biedt dit Enerpac hydraulische systeeem naast de aanzienlijke tijdsbesparing een hoge nauwkeurigheid waarbij het hefproces perfect gebalanceerd, gecontroleerd en beheerst kan worden.
Vier steunpunten
Het Enerpac Synchronous Lift System is een combinatie van digitaal aansturen, schakelen en controleren.
Dankzij specifieke software gebeurt het heffen (en laten zakken) uiterst nauwkeurig; het hefsysteem vijzelt zelfs de zwaarste lasten met een gecontroleerde nauwkeurigheid van 1 mm.
Slechts vier steunpunten met BLS Stage-Lift dubbelwerkende cilinders (onder elke hoek van de brug één) waren nodig om het bijzondere gevaarte omhoog te vijzelen.
Op de rooier zijn 2 hydraulische slangen aanwezig (3 indien LS-systeem) voor aankoppeling aan de trekker:
P
drukleiding (pressure),
T
tankleiding,
LS
load-sensing leiding (enkel indien LS).
De drukleiding is de leiding waarop de manometer staat.
Op de tankleiding zit een terugslagklep (aan machinezijde).
De LS-leiding is de dunste leiding.
Indien u een bestaand systeem wenst om te vormen, dan neemt u best contact op met uw dealer.
Nuttige wenken bij aankoppeling aan de trekker.
Sluit altijd eerst de retourslang &lt;T&gt; (tankleiding) aan op de trekker.
Op die manier verhindert u dat er zich eventueel druk ophoopt in de machine die de montage van de snelkoppelingen bemoeilijkt.
Ontlast vervolgens de drukleiding van de trekker door de motor van de trekker af te zetten en de hydraulische stuurschuif te bedienen.
Sluit nu de drukleiding &lt;P&gt; van de machine aan.
Nadat de aansluitingen zijn gemonteerd, sluit u de elektrische stroom voor de bedieningskast aan.
Eén ding moet u hierbij steeds in het oog houden, want het vertelt u of het hydraulisch systeem al dan niet in orde is:
U mag geen zware drukophoping gewaar worden waarbij de olietoevoer geblokkeerd wordt (geldt niet voor gesloten systemen).
Geen enkele oliecilinder mag (zonder dat u ze bedient) vanzelf bewegen.
Zoniet heeft u waarschijnlijk problemen aan de retouraansluiting op uw trekker.
Aansluiting in geval van:
Open systeem.
De P&amp;T-leidingen van de rooier aansluiten op de P&amp;T-aansluitingen van de trekker.
Gesloten systeem.
De P&amp;T-leidingen van de rooier aansluiten op de P&amp;R-aansluitingen van de trekker.
LS-systeem.
Bij het LS-systeem worden P, T en LS van de rooier aangesloten op de respectievelijke aansluitingen van de trekker.
Bediening van de functies.
Cfr.
“Hoofdstuk 14.  ”.
Afstelfuncties.
Functies voorzien op het ventielenblok.
Het ventielenblok wordt gevoed met olie van de trekker.
De opstelling hieronder is deze gezien vanaf de linkererkant van de machine.
met:
Pompmodule.
&lt;A&gt;
Module voor rooibek (A-poort).
&lt;B&gt;
Module voor hydraulische dissel.
&lt;C&gt;
Module voor bunkertop.
&lt;D&gt;
Module voor:
hydromotor bunker (A-poort),
bunker en leestafel (B-poort).
Module voor de stuurwielen.
&lt;F&gt;
de sterschudder (A-poort),
hoekverstelling egelbanden (B-poort).
&lt;G&gt;
Module voor de hydromotor top leestafel en de hydromotor afvoerband.
Iedere functie is apart in snelheid te regelen door in- of uitschroeven van de ventielschroeven (debietregeling).
De optimale snelheid wordt ingesteld in de fabriek.
Dit is een éénmalige afstelling en geen continue regeling.
Wordt 1 module gebruikt voor de sturing van 2 enkelwerkende oliecilinders (vb.: &lt;F&gt;) dan is enkel de uitschuifsnelheid van de oliecilinders instelbaar.
De A-poort bedient de ene oliecilinder, de B-poort de andere.
Wordt 1 module gebruikt voor de sturing van 1 dubbelwerkende oliecilinder (vb.: &lt;E&gt;), dan zijn de inschuifsnelheid (A-poort) en de uitschuifsnelheid (B-poort) afzonderlijk instelbaar.
Andere modules (vb.: &lt;G&gt;) staan in voor de aandrijving van hydromotoren.
De onderste schroef &lt;A&gt; werkt op de A-poort, terwijl de bovenste schroef &lt;B&gt; werkt op de B-poort (figuur 5).
De A-poort is de voorste hydraulische aansluiting op een module, de B-poort de achterste.
De snelheid van bepaalde enkelwerkende oliecilinders kan afzonderlijk (naar eigen goeddunken) bijgeregeld worden door regelaars die in de leidingen zitten gemonteerd.
Dit geldt voor onderstaande functies:
nelheid zakken bunker &lt;1&gt;,
nelheid zakken knik leestafel &lt;2&gt;.
Functies voorzien in het eigen hydraulisch systeem van de machine.
De oliepomp zorgt voor de aandrijving van:
lband + dubbele afstrijkrol,
roterende kam,
dwarsegelband + enkele afstrijkrol.
Per aanwezige functie is een regelaar aanwezig voor de snelheidsregeling.
De regelaars bevinden zich boven de leestafel (cfr.
“Hoofdstuk 14.  ”).
Belangrijke opmerking:
Neemt de snelheid van één van de bovenstaande functies sterk af, dan kan het volgende gedaan worden:
ofwel het aftakastoerental verhogen,
ofwel de snelheid van een andere functie verlagen.
Hydraulische schema’s.
Laat altijd gespecialiseerd personeel aan het hydraulisch systeem van de rooier werken.
We hebben het al een aantal keren ingezet, maar het unieke aan dit project was dat we de onderkant van de brug op 5,10 meter moesten brengen met een hoogste stopping van het hefsysteem van 4,40 meter.”
30085_13.jp
Schema&apos;s:
zie bijlage 1.
Afkoppeling van de trekker.
Zorg dat u vóór het loskoppelen van de hydraulische snelkoppelingen, het hydraulisch circuit op uw trekker hebt afgeschakeld en dat alle oliecilinders en hydromotoren van druk zijn ontlast.
Dit kan u best doen door uw trekker stil te leggen en vervolgens alle commando&apos;s te bedienen.
Op die manier verhindert u dat er zich druk ophoopt in de aansluitslangen wat opnieuw aankoppelen sterk bemoeilijkt.
Manuele bediening bij defect.
Bij elektrisch defect (vb.: stuurwielen blijven scheef staan) kan men nog altijd de oliecilinders manueel bedienen.
Zo kan men ervoor zorgen dat men veilig naar de werkplaats kan rijden om het euvel te laten verhelpen.
Bediening van de oliecilinder gebeurt als volgt (figuur 5):
Plaats de hendel &lt;1&gt; op de bout van de overeenkomstige module die dient voor de sturing van de oliecilinder.
Indien u twijfelt op welke module of op welke poort de oliecilinder aangesloten is: volg dan de leiding vanaf de te bedienen oliecilinder tot aan het ventielenblok.
Draai de hendel van u weg of naar u toe naargelang de poort die u wenst aan te sturen (A of B-poort).
Hendel naar u toe trekken (in richting van zwarte pijl):
bediening van B-poort = bovenste uitgaande leiding.
Hendel van u weg duwen (in richting van witte pijl):
bediening van A-poort = onderste uitgaande leiding.
De oliecilinder zal de overeenkomstige beweging uitvoeren.
Gedurende de volledige bewerking moet het ventielenblok uiteraard van olie voorzien worden, dit door de hydraulische stuurschuif van de trekker open te zetten.
Om de olie van een enkelwerkende oliecilinder te laten weglopen, moet de inbusbout &lt;2&gt; van de elektrisch gestuurde terugslagklep van de overeenkomstige oliecilinder gelost worden.
De enkelwerkende oliecilinder zal in- of uitschuiven onder invloed van het gewicht van de behandelde last.
Hetzelfde principe kan gebruikt worden om een hydromotor tijdelijk te laten draaien.
De hendel moet dan wel in deze stand geblokkeerd worden.
Let wel dat dit slechts een noodoplossing is.
“Het systeem functioneert perfect.
De herstelling moet zo snel mogelijk uitgevoerd worden door een gespecialiseerde werkplaats.
Electrisch systeem.
Aansluitschema’s verlichting.
Wegverlichting.
L
richtingaanwijzer L
54G
zwaailicht
R
richtingaanwijzer R
58R
achterlicht R
remlichten
58L
achterlicht L
Werkverlichting.
niet aangesloten
werklichten
Algemeen.
Bij laswerkzaamheden met een elektrisch lasapparaat moet men de minklem van het lasapparaat zo dicht mogelijk bij het te lassen punt brengen om eventuele schade aan de printplaat te voorkomen.
Het elektrisch systeem van de rooier is sterk afhankelijk van de door u aangekochte opties.
In bijlage 1 wordt u een overzicht gegeven van het elektrisch systeem.
Het lezen van het stroomloopschema vraagt wel een zekere kennis van elektrische schema&apos;s. Laat het opzoeken van storingen altijd gebeuren door iemand die op de hoogte is van het gebruik van deze schema&apos;s en die gespecialiseerd is in de materie ter zake.
Dek de elektroventielen, elektrische kasten, enz... af met plastic als u gaat reinigen met water.
Verwijder bovendien de bedieningskast door de fiche uit te trekken.
Water kan onherstelbare schade aanbrengen aan het elektrisch circuit.
Remsystemen.
Hoofdremsysteem.
Afstellen van de remmen.
Luchtremmen.
De remdruk kan ingesteld worden.
Het remventiel bevindt zich vooraan op de machine.
Indien regeling toch noodzakelijk wordt, gebeurt dit op onderstaande manier:
Neem de circlips &lt;1&gt; op het remventiel weg.
Verwijder het afdekkapje &lt;2&gt;.
Span of los de moer naargelang u respectievelijk een hogere of lagere remdruk wenst.
Bevestig het afdekkapje terug met de circlips.
Olieremmen.
De machine is uitgerust met hydraulisch bediende trommelremmen.
Per wiel wordt een remcilinder met trekveer gemonteerd.
De remleiding wordt aangesloten op de respectievelijke koppeling van de trekker.
Raadpleeg daarvoor uw trekkerdealer of het instructieboek van de trekker.
Bijregelen van de remmen.
Bijregelen van de remmen (vb.: bij slijtage) kan gebeuren door de remhendel &lt;3&gt; te verdraaien t.o.v. de remas &lt;4&gt;.
De fijne regeling is mogelijk daar de remas voorzien is van tanden.
Verwijder de borgring &lt;1&gt; en neem het rondsel &lt;2&gt; weg.
Verdraai de remhendel &lt;3&gt; over één of meerdere tanden van de remas &lt;4&gt;.
Plaats het rondsel en de borgring terug.
Regel altijd de linker- en de rechterkant van de machine gelijk af, anders kan de machine onstabiel worden bij het remmen!
Onderhoud van de remmen.
Algemeen onderhoud
De slijtage van de remschoenen moet nagezien worden bij een vermindert remvermogen van de machine.
Wanneer u ondervindt dat u machine minder goed remt, regel de remmen dan bij op bovenstaande manier.
Om het remsydteeem in goede staat te houden, moeten alle bewegende delen regelmatig geolied en gesmeerd worden.
Het is ten stelligste aanbevolen om regelmatig de remkabels te smeren.
Filters.
Op bij de remleidingen naar de trekker toe komt een filter &lt;A&gt; voor.
De filterelement bevindt zich onder het remventiel.
Het filterelement moet minstens alle 3 maanden gereinigd worden om beschadiging aan het remventiel te voorkomen.
Het filterelement dient gereinigd te worden met perslucht.
Uitnemen van het filterelement gebeurt door de stift &lt;1&gt; van het filter uit te trekken.
Het filter en de veerelementen komen dan los.
Herplaatsen van de filter gebeurt in omgekeerde volgorde.
Ontwateren van het remcircuit.
Door het gebruik van luchtremmen ontstaat condenswater in de voorraadtank.
Om die redenen dient het remcircuit regelmatig ontwaterd te worden.
Het ontwateren van de voorraadtank gebeurt door de pen &lt;A&gt; van het ontwateringsventiel op de voorraadtank van de machine zijdelings te trekken.
De lucht en het water stromen dan uit het ontwateringsventiel.
Komt er geen water meer vrij uit het ontwateringsventiel, dan kan men de pen laten schieten.
Vervang altijd een beschadigd filterelement.
De remmen vragen weinig of geen onderhoud.
Enkel de slijtage van de remschoenen moet nagezien worden bij een verminderd remvermogen van de machine.
Wanneer u ondervindt dat de machine minder goed remt, regel de remmen dan bij op bovenstaande manier.
Om het remsysteem in goede staat te houden, moeten alle bewegende delen regelmatig geolied en gesmeerd worden.
Belangrijke opmerking.
Bij olieremmen moet de remleiding afgekoppeld worden van de koppeling op de trekker.
Bij luchtremmen moet onderstaande werkwijze gevolgd worden:
Koppel de remleidingen af van de trekker en bevestig ze in de houders op de machine.
Druk vervolgens de knop &lt;A&gt; op het remventiel volleddig in.
Bij het terug aankoppelen van de leidingen (voor transport op de weg) zal de knop &lt;A&gt; op het remventiel automatisch uitspringen.
Het wordt sterk aanbevolen de remleiding af te koppelen op het veld!
Parkeerrem.
Bepaalde landen eisen specifiek een parkeerrem op de machine.
Afhankelijk van het land is u machine al dan niet uitgerust met een parkeerrem.
Opzetten van de handrem gebeurt door de zwengel aan te draaien.
Wielblok.
Bij het afzetten van de rooier moeten wielblokken achter de wielen geplaatst worden.
Dit geldt vooral bij het afzetten op hellingen.
Afstelling van de rooier.
Regeling van de rooibek.
Diepteregeling.
De diepteregeling gebeurt door de drukrollen en werkt onafhankelijk van de machine:
Hoe hoger de drukrollen, hoe dieper men rooit:
regelvijs &lt;1&gt; uitschroeven of naar links draaien.
Hoe lager de drukrollen, hoe ondieper men rooit:
regelvijs &lt;1&gt; inschroeven of naar rechts draaien.
Vermijd te diep rooien.
Vermijd te diep rooien. U schept onnodig te veel aarde op die daarna extra moet verwerkt worden.
U krijgt eveneens een onnodige méérlast op uw machine en u zult ook verplicht zijn trager te rijden of intenser te schudden om voldoende reiniging te verkrijgen.
Vermijd ook te ondiep rooien, anders krijgt u gesneden aardappelen door de schaar.
De diepte kan ook geregeld worden door het verstellen van de schaar in de hoogte.
Bij het verstellen van de schaar verandert men echter niet alleen de diepte, maar ook de helling van de schaar ten opzichte van de rooimat.
De voorkeur om de diepte te regelen gaat evenwel uit naar de diepteregeling door de drukrol.
Positie van de drukrol.
De positie van de drukrol is verstelbaar m.b.v. de bouten &lt;A&gt; op het kader van de drukrol.
Bij eventuele problemen met de opname in de rooibek kan dit soms verholpen worden door de drukrol voor- of achteruit te verplaatsen.
De optimale positie van de drukrollen moet proefondervindelijk vastgesteld worden en is sterk afhankelijk van de werkomstandigheden.
Stand van de schaar.
De meest gebruikelijke stand van de schaar is zo dat de achterkant van de schaar gericht is naar de bovenzijde van de rooimat.
In de praktijk komt het erop neer dat de afstand tussen de schaarpunt (wanneer die nog relatief nieuw is) en de bovenkant van de dwarsbalk van de rooibek ca. 85 cm bedraagt (figuur 6).
Onder bepaalde omstandigheden mag deze afstand wel gewijzigd worden:
Wanneer men bemerkt dat de drukrollen de aardappelruggen openduwen en moeilijk draaien.
Dit kan zich voordoen bij natte omstandigheden of bij zanderige grond.
Overladen
Wanneer men gaat overladen en de kar is te hoog dan graag de bovenste kar eraf halen.
Ook zorgen dat er lage karren onder de koeler gezet worden.
Bovendien verklaren partijen na ondertekening van deze overeenkomst niets meer van elkander te vorderen te hebben uit welke hoofde dan ook, voor nu en in de toekomst.
Artikel 2 , 3, 4 en 5 Geheimhoudin
Partijen verklaren na ondertekening van deze overeenkomst dat de informatie waarover partijen beschikken, zowel zakelijk als privé, zal worden behandeld als vertrouwelijke informatie die zij derhalve voor derden strikt geheim zullen houden.
Gilberti - waaronder tevens worden begrepen de eigenaren en medewerkers van Gilberti - committeert zich er middels deze overeenkomst meer specifiek toe dat hij, noch de overigen eigenaren, noch medewerkers, geen negatieve uitingen in welke zin dan ook over Marangoni noch Ploumen in persoon zal/zullen doen, noch over de door hen verrichte werkzaamheden.
Dit geldt ook voor onderweg wanneer je even moet wachten of gaat lossen, berg de spullen op in de kluis inclusief de chauffeurs portemonnee, die je toch niet vaak gebruikt.
Daarenboven verplicht Gilberti zich ertoe om enkel positief te verklaren over de door Marangoni en Ploumen bij Gilberti verrichte werkzaamheden.
Gilberti zal zijn geheimhoudingsplicht ten aanzien van deze geheimhouding integraal opleggen aan alle eigenaren en overige werknemers van alle aan Gilberti gelieerde vennootschappen.
Vanaf 01-12-2008 gaan we een boete van 50 euro in rekening brengen waarvan blijkt dat de waardevolle spullen niet in de kluis zijn opgeborgen.
Het is jammer dat we met boetes moeten gaan werken om dit voor elkaar te krijgen en dat het niet gewoon automatisch gaat.
Dit geldt uiteraard niet voor degene die dit wel altijd netjes doen.
OPTIONEEL:
Indien partijen de verplichtingen in deze overeenkomst niet of niet volledig nakomen, zal hij/zij door dit enkele feit per gebeurtenis aan de andere partij een onmiddellijk opeisbare en niet voor rechterlijke matiging vatbare boete groot € ………  verschuldigd zijn, onverminderd het recht van die partij op volledige schadevergoeding.
Graag dus altijd controleren of de slangetjes goed aangesloten zitten en of deze niet verstopt is.
Als er bij koelen geen water uit de afvoer komt dan zit deze dus verstopt.
Als de afvoer verstopt zit of de slangen los zitten dan blijft het water onder de koeler hangen en het gevolg is dat afvoerbak overloopt op de kostbare bloemen/ planten.
Waardevolle spullen
Artikel 6, 7, 8, 9, 10 en 11 Overige beingen
Indien partijen in de toekomst van mening verschillen over de interpretatie of uitvoering van deze overeenkomst zullen zij trachten door middel van overleg tot een regeling te komen.
Wanneer het onmogelijk blijkt in onderling overleg tot een oplossing te komen dan komen partijen overeen het geschil voor te leggen aan de Rechtbank te ……..
  OF GEEN FORUMKEUZE OPNEMEN EN VERWIJZEN NAAR ITALIAANS RECHT????
Partijen verklaren, na uitvoering van deze overeenkomst, geen enkele aanspraak uit hoofde van welke zaak dan ook meer jegens elkaar meer te hebben.
De beingen van deze overeenkomst blijven onverkort van kracht, tenzij partijen uitdrukkelijk schriftelijk anders overeenkomen.
Voor ondertekening van deze vaststellings - c.q. geheimhoudingsovereenkomst zijn beide partijen in de gelegenheid gesteld om deze grondig door te lezen en zijn zij er op gewezen dat zij gelegenheid hebben deze te laten controleren door een deskundige, danwel hun raadslieden.
Het staat Partijen vrij deze vaststellingsovereenkomst, door hen beiden ondertekend, indien nodig, in rechte over te leggen.
Op deze overeenkomst is Italiaans recht van toepassing.
Aldus overeen gekomen en in xx x- voud opgemaakt te .....                        d.d. ........,
partij 1:
A. MARANGONI
PLOUMEN
Partij 3:…………………
Het wordt steeds weer kouder dus als er overgeladen wordt zorg er dan voor dat de planten niet kou vatten en probeer het zo snel mogelijk te doen.
S.A. GILBERTI GIUSEPPE di FAUSTINO CLAUDIO e NAZZARENO GILBERTI
Ten deze rechtsgeldig vertegenwoordigd door de heer Claudio Gilberti
Het is gebleken dat de radio’s en pasjes niet in de kluis worden gelegd.
Bewaar ze dan in de zwarte map.
Drukstan
De drukstang, die onder de koeler hangt, mag beslist niet verwijderd worden.
Het gebeurt nu met enige regelmaat dat de afvoerslangen van het water losschieten of dat de afvoerslang verstopt raakt.
Tekst Enza-film[VO]Het sap van een zoete tomaat langs je kin.
Knapperige blaadjes sla.
Overal ter wereld gaan ze de toonbank over: groenten met een volle smaak en een geur die de neus prikkelt.
Enza Zaden staat aan de basis van deze producten en wil tuinder en consument blijven verrassen met groenten waar we trots op zijn.Enza Zaden is een onafhankelijke, wereldwijde speler in de groenteveredeling.
Wij veredelen in circa 20 gewassen waarvan tomaat, paprika, sla en komkommer de hoofdgewassen zijn.
Daarnaast concentreren wij ons onder andere op ui, meloen, andijvie en witlof.Naast de hoofdvestiging in Nederland heeft Enza Zaden veredelingsstations, productielocaties en commerciële vestigingen in circa 20 landen.
Deze zijn strategisch gelegen binnen alle klimaatzones.
Zowel de binnenkant maar vooral de buitenkant.
We zullen zorgen dat de plakspullen aan alle auto’s worden uitgedeeld.
Hierdoor kunnen wij de Enza Zaden-rassen perfect afstemmen op lokale teeltomstandigheden.De oprichting van Enza Zaden gaat terug naar 1938, toen Jacob Mazereeuw &apos;de Enkhuizer Zaadwinkel&apos; oprichtte.
Hij had slechts 1 missie: zaad verkopen.
Zijn ambitie en koopmanszin vormden de basis van het grote succes van de Enkhuizer Zaadhandel, later kortweg Enza Zaden.
Het historische stadje Enkhuizen ontwikkelde zich aan het begin van de 20e eeuw tot bakermat van de wereldwijde zaadteelt.
- t e g e n -
verweerster,
nader te noemen de vrouw,
Als logo koos Mazereeuw voor de karakteristieke toren van Enkhuizen.
Mede dankzij zijn pioniersgeest zou dit beeld de hele wereld over gaan.In 1959 startte zijn zoon Piet met plantenveredeling, en het tomatenras ‘Extase’ was het eerste succesproduct.
Meerdere toprassen volgden, zoals de Campari-tomaat, de Melen-komkommer en de Ferrari-paprika.
Aan het begin van de keten staan de veredelaars en onderzoekers.
Wanneer zij binnen veertien dagen na de inschrijving van de beschikking geen overeenstemming over de keuze van een notaris hebben bereikt, zullen de werkzaamheden van deze verdeling worden verricht voor mr.
________ notaris te ________ of diens waarnemer of opvolger.
Zij verbeteren bestaande rassen en veredelen tot nieuwe variëteiten.
Door steeds weer nieuwe eigenschappen in te kruisen, brengen ze alle gewenste eigenschappen in 1 plant bij elkaar.
3.1 Uit de overgelegde stukken blijkt dat de man sedert meer dan twaalf maanden in Nederland woonplaats heeft, zodat de Nederlandse rechter op grond van artikel 814 Rv bevoegd is om over het echtscheidingsverzoek te oordelen.
3.2 Op grond van de vaststaande feiten kan het verzoek tot echtscheiding worden toegewezen.
3.3 Hetzelfde geldt voor de gevraagde nevenvoorzieningen met betrekking tot de echtelijke woning omgangsregeling tussen de beide minderjarige kinderen en an en de verdeling  van de huwelijksgoederengemeeschap welke verzoeken onbestreden zijn gebleven.
3.3 Hetzelfde geldt voor de gevraagde nevenvoorzieningen met betrekking tot de echtelijke woning omgangsregeling tussen de beide minderjarige kinderen en de man en de verdeling  van de huwelijksgoederengemeeschap welke verzoeken onbestreden zijn gebleven.
Dat levert een specifiek ras op dat is afgestemd op klimaat en de eisen van zowel tuinder als consument.Het belang van een goede veredeling is de essentie van ons bedrijf.[Quotes]Je probeert de productie te verhogen, dus je probeert eigenlijk allerlei dingen om het gewas beter te maken.
En daarbij probeer je iets slimmer te zijn dan anderen die in hetzelfde vak bezig zijn.
Beoordeling van het verzocht
Om hem net iets anders te maken, net iets beter.That&apos;s a long term work, but the market can change very fast, so you have to react quite quickly with the material that you have and choose the good material at the right moment.[VO]Bij verdeling maken we gebruik van geavanceerde technieken.
Onderzoekers hoeven bijvoorbeeld al lang niet meer ieder zaadje tot grote plant op te kweken om de eigenschappen te bekijken.
Gelet op de overgelegde stukken leest de rechtbank in het verzoekschrift het volgende verbeterd:
- de eerste voornaam van het kind geboren op _______
Het gebruik van DNA-merkers versnelt het proces.Een ander belangrijk onderdeel zijn ziektetoetsen.We willen tenslotte naar resistente rassen toe.Voor we het zaad kunnen verpakken gaat er heel wat aan vooraf.
Na de ontwikkeling van het ras wordt allereerst het zaad geproduceerd in commerciële hoeveelheid.Onze productielocaties zijn over de hele wereld verspreid.
Wij kunnen dan ook jaarrond zaad produceren, wat ons veel flexibiliteit geeft.
Zo kunnen we tijdig aan de vraag voldoen van al die markten met verschillende levermomenten.[VO]Vervolgens bewerken we het zaad in de juiste productvorm en controleren we de kwaliteit.
Zo&apos;n zaadkwaliteitscontrole houdt in dat we de kieming, gezondheid en raszuiverheid checken.
[Quote]Je hebt natuurlijk aan de ene kant de raseigenschappen van een zaadje, daar zorgen de veredelaars voor dat daar een mooie tomaat of een mooie komkommer aan komt, maar je hebt ook eigenschappen daarbuiten waar je met behulp van allerlei behandelingen van alles aan kunt doen.
zij zijn op     te   in gemeenschap van goederen met elkaar gehuwd;
hun huwelijk is duurzaam ontwricht;
de man heeft de Britse nationaliteit, de vrouw heeft de Italiaanse nationaliteit;
uit hun huwelijk zijn geboren de in het verzoekschrift genoemde kinderen:
Bijvoorbeeld met zaadgezondheidstesten dan zorgen wij ervoor dat al het zaad dat wij verkopen, dat daar geen ziektes op zitten, dat het de goede kiemeigenschappen heeft.
[VO]
Als het zaad is goedgekeurd, wordt het verpakt en wereldwijd verzonden.Onze verkoopteams en veredelaars volgen nauwgezet de trends in de wereldwijde markt van tuinders en consumenten.
Hier spelen we op in en we proberen het zelfs een stapje voor te zijn.
Geen klant is hetzelfde, en daarom levert Enza Zaden overal ter wereld het ras waar vraag naar is.
En bieden wij waar nodig technische ondersteuning.Tuinders hebben behoefte aan een betrouwbaar product.
Het moet productief zijn, resistent tegen ziektes en arbeidsvriendelijk.
Waarom kiest deze tuinder voor samenwerking met Enza Zaden?[Quote]Nou hier hangt het ras Dirk.
Mede blijkens de overgelegde stukken staat het volgende tussen partijen vast:
Dirk is van Enza.
Wij hebben dit ras gekozen omdat wij kwaliteit hoog in het vaandel hebben staan.
Voorgaande rassen die we hadden leverden wel goede producties, maar kwaliteit was niet altijd wat we wilden.
We wilden de kwaliteit hier naar een hoger plan toe brengen en toen zijn we op Dirk uitgekomen.[VO]Vakmanschap en ondernemerschap zijn de basis van Enza Zaden.
nader te noemen de man
procureur
Dankzij hooggekwalificeerd personeel, met passie voor hun vak, zijn we klaar voor de toekomst.[Quotes]Leuk bedrijf om te werken, er zit heel veel energie in, er gebeurt van alles, het groeit allemaal snel.Dat is heel belangrijk om zo optimaal mogelijk te werken.Ja, meedenken wordt gewoon gewaardeerd.
procureur:
1, Verloop van de procedur
De rechtbank heeft kennisgenomen van de stukken, waaronder het ter griffie ingediende verzoekschrift, een verweerschrift tevens verzoekschrift, een verweerschrift en nadien ingekomen stukken.
Vaststaand. feiten
En dat is heel belangrijk, dat maakt je sterker.Samen met je collega&apos;s heb je gezorgd dat dat ras daar staat.
Ja, daar ben je wel trots op.
Wanneer de man niet meewerkt aan de verdeling zal mr._______ advocaat te _______ als zijn vertegenwoordiger optreden.
Wanneer de vrouw niet meewerkt aan de verdeling zal mr. ________ advocaat te ,- als haar vertegenwoordiger optreden.
4.7 Deze beslissing is uitvoerbaar bij voorraad, behoudens het gedeelte onder 4.1.
4.8 De partijen moeten hun eigen proceskosten betalen.
4.9 Hetgeen meer of andere is verzocht wordt afgewezen-
Deze beschikking is gegeven door mr. ______ als lid van de van enkelvoudige kamer voor de behandeling van burgerlijke zaken tevens kinderrechter en uitgesproken ter openbare terechtzitting van woensdag ____________
w.g. griffier
w.g. (was getekend) rechter
Aan:
Alle chauffeur
Van:
Betreft:
Nieuwsbrief datum:26 -11-2008
Uit dienst
Heinz van haaren per 01-12-2008
Kantine schoonhouden
We hebben inmiddels in de kantine een tv en een draadloze internet verbinding gekregen.
Je kunt nu dus ook met een laptop op het Internet inloggen.
Dit is natuurlijk een stuk gezelliger maar daardoor ook meer mensen in kantine en dus logisch meer rotzooi.
Voor meer informatie over xx  Company:
www.xx company.com
J [Catalogus]  Voor u ligt de nieuwe catalogus van xx  Company voor het seizoen 2008 / 2009.  In deze catalogus uitgevoerd in een nieuwe huisstijl vindt u circa 500 producten uit het assortiment van xx  Company.
Wij hebben ons best gedaan om  u zoveel mogelijk informatie te geven over ons assortiment.
Informatie over xx  Company of ons actuele assortiment met prijzen vindt u op onze website www.xx company.com.
Hier ziet u de aangesloten xx  Company dealers en kunt u contact met ons opnemen.
Wij hopen dat we met deze catalogus uw interesse hebben gewekt en dat u kiest voor de perfectie van xx  Company.
K [Uitnodiging]
UITNODIGING
A BRAND NEW xx ...
Geachte relatie,
Met trots delen wij u mede dat xx  Plants, op 15 oktober a.s.  haar nieuwe bedrijfsnaam en logo bekend zal maken.
Wij presenteren dan onze BRAND NIEUWE bedrijfsstrategie aan pers en genodigden.
En natuurlijk laten wij u graag kennismaken met ons nieuwe verkoopteam.
U bent hierbij van harte welkom.
Locatie:
Aalsmeer Market Floraholland, Aalsmeer
Stand 23.1
Tijdstip:
9.30 uur
Mocht u vragen hebben, neemt dan gerust contact op met Jos van der Meijs:
Als het zaad is goedgekeurd, wordt het verpakt en wereldwijd verzonden.Onze verkoopteams en veredelaars volgen nauwgezet de trends in de wereldwijde markt van tuinders en consumenten. Hier spelen we op in en we proberen het zelfs een stapje voor te zijn.
Milieubeleidsverklaring van de Directi
Freelift streeft er naar de bedrijfsvoering optimaal te laten verlopen zodanig dat:
De kwaliteit continu wordt verbeterd (zie figuur 1)
v e r z o e k e r,
Op economisch verantwoorde wijze producten worden geleverd die voldoen aan de eisen en verwachtingen van klanten;
T +31(0) 174 633 587
De organisatie is vanaf heden merkenleverancier. Om die reden is voor een nieuwe organisatienaam gekozen.
I [Folder]  Samenwerking vormt de basis van xx  Company. Met elkaar, maar vooral ook met onze handelspartners.
De grootst mogelijke zorg voor het milieu is gewaarborgd;
Het welzijn, de gezondheid en de veiligheid van het personeel voorop staat;
Bij de uitvoering van werkzaamheden het verbruik van energie, water en chemicaliën tot een minimum wordt beperkt;
De wettelijke vereisten en normen die van toepassing zijn minimaal worden nageleefd (Voorschriften uit het activiteitenbesluit, ministeriële regeling, wet bodembescherming, PGS 15 richtlijn)
Doelstellin
De directie van Freelift heeft het beleid inzake milieuzorg mede inhoud gegeven door het opzetten, invoeren en onderhouden van een milieuzorgsysteem.
De milieudoelstellingen worden opgenomen in 3-jarenplannen waarin middelen en verantwoordelijkheden worden toegekend.
De milieudoelstellingen uit het 3-jarenplan worden regelmatig beoordeeld en indien nodig bijgesteld.
Deze beoordeling vindt plaats in de directiebeoordeling Kwaliteit, Arbo en Milieu.
Van belang hierbij is dat continue vermindering van de belasting op het milieu wordt gerealiseerd door:
Beheersing van de energieconsumptie;
Optimaliseren van recycling van onze producten;
Reductie van gas, water- en chemicaliënconsumptie;
Verantwoorde scheiding van afvalstoffen;
Beheersing van te gebruiken verpakkingsmaterialen;
Voldoen aan wet en regelgeving;
Milieuzorgsysteem
De verantwoordelijkheid voor milieuzorg ligt bij alle Freelift medewerkers.
Zij zijn verantwoordelijk voor een juiste uitvoering van hun taken, met voldoende aandacht voor mogelijkheden van milieu- en energiebesparing.
De directie van Freelift zal erop toezien dat bovenstaande uitgangspunten bij de uitvoering van de bedrijfsactiviteiten worden gerespecteerd.
Zij zal daar waar nodig middelen verstrekken om de uitvoering ervan te stimuleren.
Om het milieubeleid van Freelift te waarborgen heeft Freelift een KAM-manager die verantwoordelijk is voor Kwaliteit, Arbo- en Milieu zaken.
De KAM-manager rapporteert rechtstreeks aan de directie en treedt op als directievertegenwoordiger op het gebied van Kwaliteit, Arbo en Milieu.
Bekendheid
Door voorlichting aan het personeel wordt bevorderd dat iedere medewerker op de hoogte is van alle relevante milieuaspecten, alsmede risico´s voor welzijn, gezondheid en veiligheid van werkzaamheden en activiteiten.
Kwaliteits-, Arbo- en  Milieuzaken zijn een vast onderwerp tijdens het management overleg onder leiding van de Kwaliteit- Arbo-, Milieumanager.
Deze milieubeleidsverklaring wordt periodiek beoordeeld en indien noodzakelijk herzien door de directie en is openbaar voor Freelift medewerkers en voor derden.
Continue kwaliteitsverbeterin
Model van een op processen gebaseerd kwaliteitsmanagementsysteem
Deze internationale norm is gebaseerd op de methodologie die bekend staat als “Plan-Do-Check-Act” (Deming cirkel).
Productnormen / richtlijnen
Freelift beschikt over een kwaliteitsborgingsysteem gecertificeerd door Bureau Veritas, dat voldoet aan de volgende richtlijnen en normen:
ISO 9001 :
Directie Freelift
Jeroen Meier
Algemeen Directeur
Opgemaakt:
Algemeen
Met betrekking tot de bijdrage in de kosten van verzorging en opvoeding van de minderjarigen hebben partijen blijkens schrijven van de procureur van de vrouw d.d.__________ en van de procureur van de man d.d. _________ overeenstemming bereikt, zodat de rechtbank dienovereenkomstig zal beslissen.
Voorts heeft de vrouw blijkens schrijven van haar procureur d.d. afstand gedaan van haar verzoek met betrekking de bijdrage in de kosten voor haar levensonderhoud, zodat de rechtbank dienaangaande geen beslissing behoeft te geven.
3.4 Ten aanzien van de gevraagde gezagsvoorziening behoeft de rechtbank geen beslissing meer te geven, gelet op het bepaalde in het tweede lid van artikel 1:251 BW zoals dat sinds 1 januari 1998 is komen te luiden.
3.5 Nu partijen echtelieden zijn zal de rechtbank been dat ieder van partijen de eigen proceskosten moet dragen.
4.1 De rechtbank spreekt uit de echtscheiding tussen partijen,
die op de hiervoor vermelde datum en plaats met elkaar zijn gehuwd.
4.2 De man moet vanaf de dag waarop deze beschikking in de registers van de burgerlijk stand zal zijn ingeschreven voor de minderjarigen ___________ per kind per maand betalen aan de vrouw, telkens bij vooruitbetaling te voldoen en vermeerderd met het bedrag van iedere uitkering die hem op grond van geldende wetten en/of regelingen ten behoeve van de minderjarigen kan of zal worden verleend.
4.3 Wanneer de man niet vrijwillig de vastgestelde bijdrage in de kosten van verzorging en opvoeding van de minderjarige kinderen betaalt, moet de man de daarvoor te maken executiekosten betalen.
4.4 De man heeft recht op omgang met de minderjarigen en wel eenmaal per 14 dagen gedurende een weekend van vrijdagavond tot zondagavond - alsmede gedurende een in onderling overleg af te spreken gedeelte van de schoolvakanties.
4.5 De vrouw zal de huurster zijn van de woning aan de ________ te _________.
4.6 Partijen dienen, nadat deze beschikking in de registers van de burgerlijke stand zal zijn ingeschreven, met elkaar over te gaan tot verdeling van de huwelijksgoederengemeenschap.
A [Internationale nieuwsbrief en persbericht]  A BRAND NEW xx  Plants op de Aalsmeer Market
[ Internationale nieuwsbrief ] xx  Plants een nieuwe naam en een nieuw logo!
Een nieuwe bedrijfsnaam
De organisatie xx  Plants is ingrijpend veranderd.
Tien jaar lang waren de activiteiten van deze groep topkwekers uitsluitend gericht op de vakhandel, bestaande uit bloemist en tuincentrum.
in de zaak van:
Wij willen dan ook vragen of iedereen zijn rommel netjes opruimt.
Dus de vuilnisbakken te legen indien nodig en de vaatwasser even aanzetten, uitruimen wanneer die vol is.
wonende t
Nu heeft de strategie zich uitgebreid naar activiteiten voor de retail.
B [Internationale nieuwsbrief]
De organisatie is vanaf heden merkenleverancier.
Om die reden is voor een nieuwe organisatienaam gekozen.
Vanaf nu gaat de organisatie verder onder de naam xx  COMPANY.
C [Internationale nieuwsbrief en persbericht]
Naast het handelsmerk xx  Plants voor de vakhandel, levert xx  Plants nu ook merk- en dienstverleningsconcepten voor tuincentrum- en retailketens.
De nieuwe marketing- en sales activiteiten van xx  Plants zijn onderverdeeld in respectievelijk xx  Plants en xx  Brands en xx  Private Labels. e recente koerswijziging van xx  Plants wordt ondersteund door een nieuwe organisatienaam, door een nieuw logo en door een nieuwe huisstijl!
D1 [Internationale nieuwsbrief en persbericht]
Een nieuwe verkoopafdelin
Om de nieuwe strategie uit te voeren heeft xx  Plants sinds kort een eigen verkoopafdeling, één aanspraakpunt voor 40 kwekers en voor de aangesloten dealers.
De afdeling verkoop bestaat uit accountmanagers voor de vakhandel en een internationaal salesmanager voor de retail.
D2  [Persbericht]  Op 15 oktober a.s. onthult xx  Plants haar nieuwe bedrijfsnaam en haar nieuwe logo!
Bezoek onze stand 23.1
E [Internationale nieuwsbrief]
Het nieuwe sales team van xx  COMPANY bestaat uit Ruud Olsthoorn (internationaal sales manager); Kikki Scheffers (Accountmanager) en Erik van Wijk (accountmanager).
F [Internationale nieuwsbrief]
De activiteiten van xx  COMPANY overzichtelijk op een rijtj
xx  COMPANY biedt u:
xx  Brand
Consumentenmerken voor lange termijn rendement voor een betere verkoop in uw winkel.
Deze merken zijn gebaseerd op speciale consumentenonderzoeken wat resulteert in 4 professionele kant-en-klare merkconcepten.
Het handelsmerk xx  Plants, al zowat 10 jaar lang toonaangevend in de vakhandel door betere kwaliteit en betrouwbaarheid.
Verras uw klant met een jaarrond ingevulde productpresentatie.
Vraag naar onze nieuwe verkoopconcepten!
xx  Private Label
Op maat samengestelde serviceconcepten voor tuincentra en de retail.
Merkconcepten en verkoopconcepten kunnen worden geleverd volgens uw eigen wensen of die van uw klanten.
Voor meer informatie:
Bezoek d
beur
Aalsmeer Market
Veiling FloraHolland Aalsmeer
Legmeerdijk 313
Aalsmeer
Of neemt contact op met:
[ Contactgegevens ]
G1 [Persbericht en folder]
[ Folder ] xx  Company:
Streven naar perfectie [ Persbericht ] Ter informatie:
xx  Company is een bedrijf dat bestaat uit 40 vooruitstrevende topkwekers van potplanten.
BESCHIKKING
van de enkelvoudige kamer voor d
Deze kwekers bieden al jaren een breed assortiment van meer dan 150 producten in diverse soorten en kleuren, geteeld op moderne technisch hoogwaardige bedrijven.
Het streven naar perfectie staat centraal bij xx  Company  G2 [Folder]  xx  Company is leverancier van het bekende handelsmerk xx  Plants voor de vakhandel.
Daarnaast levert xx  Company merken voor tuincentrum- en supermarktketens.
Linda Lievaart
Romax BV
De marketing- en salesactiviteiten van xx  Company zijn onderverdeeld in xx  Brands, xx  Plants en xx  Private Labels.
H [Folder]  De marketing- en salesafdeling van xx  Company ontplooit 3 hoofdactiviteiten:
van de enkelvoudige kamer voor de behandeling van burgerlijke zaken
De jaaropgave  van 2005 is voor uw eigen administratie, deze hoeft niet naar de belastingdienst.
Mocht u wel post krijgen van de Belastingdienst dan moet ie dit even faxen/mailen of sturen naar Romax of Lievaart Transport.
xx  Brands, xx  Plants en xx  Private Labels.
xx  Brands is de activiteit die zich onderscheidt door het ontwikkelen van merken gebaseerd op eigen consumentenonderzoek ten behoeve van ketens.
Kennis van de consument en ondersteuning van de retailer vormen de basis van de ontwikkelde merkconcepten.
xx  Plants is de activiteit die zich bezighoudt met het bekende handelsmerk met dezelfde naam.
Het handelsmerk “xx  Plants” wordt bij de vakhandel, tuincentrum en bloemist ondersteund door verkoopconcepten en point-of -sales materiaal voor de winkelvloer.
Graag  * uw handtekening zetten binnen het kader met een zwarte pen!
De Opgaaf Elektronische handtekening zo spoedig mogelijk terug op de post doen in de daarvoor bijgesloten enveloppe naar de Belastingdienst in Nederland!
xx  Private Labels houdt zich bezig met dienstverleningsconcepten.
Het biedt de mogelijkheid om verkoopconcepten uit te voeren conform de wensen en de uitstraling van de eindklant.
Greenkeeper is een van de merken van xx  Brand
Het handelsmerk xx  Plants is al jaren een begrip
Tropical Adventure is een sales concept van xx  Private Label
I [Folder]  Samenwerking vormt de basis van xx  Company.
I [Folder]  Samenwerking vormt de basis van xx  Company. Met elkaar, maar vooral ook met onze handelspartners.
Kennis is het sleutelwoord en vakmensen zijn de drijvende kracht van xx  Company.
Kennis is het sleutelwoord en vakmensen zijn de drijvende kracht van xx  Company. Op het gebied van teelt, van marketing en van verkoop.
Perfectie is het doel.
Succesvolle merken, de juiste verkoopconcepten en de mooiste producten.
Voor het beste resultaat.
⑵.Music Alarm and Snooze Mod
Normal alarm time can be set up in alarm mode and different music can be selected that will start when the alarm goes off.
The snooze interval hours can be set in the snooze mode.
⑶.Timer Mod
Countdown can be set from 23:59:59 to 00:00:00 in timer mode.
⑷.Temperature Mod
Celsius or Fahrenheit degree displays can be selected.
Normal temperature range is from 0 ℃ to 50 ℃(32℉~122℉) , accuracy is to 0.5℃.
Operating instruction
●When power is turned on the clock will be in “ Normal Time Mode” and will display 12:00 AM.
●In normal mode press the S button④ to set times, dates, with automatic subsequent weeks.
●In normal mode press the M button② to enter “Alarm Mode”.
Press the ↑ button⑤ to switch Alarm and Snooze on or off.
●In Alarm Mode press the S button④ to adjust the alarm time and to set up the Snooze Interval (from 1 minute to 60 minutes) at the same time.
●Press the T button③ in any mode to enter the “Timer Mode”.
The alarm will go off when the time is up.
●Press the ↓ button in normal mode to select Celsius or Fahrenheit display.
When the power is on it will display 12:00 AM when in the 12-hour mode.
Time Settin
In normal mode press the S button④ to enter time and date setting and then set the hours, minutes, years, months, days separately in the following order:→Hours → minutes → years → months → days → exit Use the ↑⑤ and ↓ keys⑥ to finish each setting.
●Range of settings:
years from 2000 to 2099, months from January to December, dates from 1st to 31st , hours from 1:00 to 12:00 or 0:00 from 23:00 and minutes from 0 to 59.
●Exact week (from Monday to Sunday) is automatically displayed when setting.
●Settings mode can be exited by pressing the M button② or not pressing any buttons for one minute which will display the current time setting.
12/24 Mode Selection
In normal mode press the ↑ button⑤ to select 12-hour or 24-hour mode.
Alarm and Snooze Mod
In normal mode press the M button② to enter Alarm Mode.
Setting Alarm
In Alarm Mode press the S button④ to enter Alarm and Snooze Mode to set hours, minutes, snooze and music in the following order:
→Hours → minutes → snooze → music → exitPress the ↑ ⑤ and ↓ buttons⑥ to finish each setting respectively.
Settings mode can be exited by pressing the M button② or not pressing any buttons for one minute which will display the current time setting.
In Alarm mode press the ↑ ⑤ or ↓ button⑥ to display the Alarm and Snooze symbols.
●The clock will ring for 1 minute when it reaches the time set.
When the alarm clock is set to the Snooze Interval it will go off twice for l minute each time.
The alarm is turned off by pressing the S button④ or paused by pressing any other button.
Press the “ON/ OFF” button once to turn off the alarm.
“Good morning this is your wake up call, if you would like another one in 5 minutes please press 5 now.”
Strong electromagnetic fields may interfere with the clock’s normal functioning.
Insert batteries (see battery instructions).
An indicator will be displayed on the right side of the LCD when the alarm is set.
Spent batteries should be removed from the product.
The 7 colours change and the mood light changes the colour continuously.
Optimum Torque Wrench and Pump Combination
For optimum speed and performance Enerpac recommends the following system set-up with wrench-pump-hose combinations.
ELECTRIC PUMPS
AIR DRIVEN PUMPS
TWIN HOSES
Flow at rated pressure:
20 in3/min 115V, 1 ph
10,000 psi Torque Wrench
Any ZU4-Series pump may be used.
Select the right torqu
Choose your Enerpac torque wrench using the untightening rule of thumb:
• Be aware that when loosening a nut or bolt more torque is usually required than when tightening.
• Do not apply more than 75% of the maximum torque output of the tool when loosening nuts or bolts.
Conditions of bolted joint
• For fully threaded UNC nuts and bolts do not exceed 11/2 times nominal torque for a friction coefficient of 0,1.
• Humidity corrosion (rust) requires up to 2 times the torque required for tightening.
• Sea water and chemical corrosion requires up to 21/2 times the torque required for tightening.
• Heat corrosion requires up to 3 times the torque required for tightening.
IMPORTANT!
Always make sure that the torque scale on the pump matches the torque wrench size for accurate torque settings.
Call Enerpac!
For other combinations, consult your Enerpac bolting expert or your authorized Enerpac distributor.
Vanaf 2001 tot heden hebben Roberta xx  en xx  contact gelegd met en de zaken behartigd van meer dan drieduizend klanten in het territorium zodat in redelijkheid kan worden gesteld, dat de zij bekend zijn met en contact hebben (gehad) met alle belangrijke “buyers” van de Russische markt.
Van 2002 tot 2008 heeft xx /xx  37 werknemers aangenomen en zij opereren vanuit een kantoorvestiging van 300 m2, gelegen in een van de belangrijkste Milanese wijken waar alle belangrijke bedrijven in de mode-industrie werkzaam zijn.
Omzet door de Italiaanse partij  De omzet van de Italiaanse partijen bestemd voor export naar de landen in Oost-Europa en de voormalige Sovjet-Unie in de laatste 8 jaar (tot en met 2008) bedroeg  € 136.798.633,54, hetgeen een totaal aan provisies betekent van € 9.020.189,62. De personeelsontwikkeling binnen de bedrijven van de Italiaanse partijen groeide met gelijke tred.
Groei omzetten Italiaanse partijen
JAAR
OMZET
AANTAL WERKNEMERS
Tot aan oktober 2008
Groei van het aantal klanten
Van de voornoemde klanten hebben zeker meer dan 200 te maken gehad met misleidende en schadelijke berichten die de Nederlandse partijen hebben gestuurd en van incorrecte telefoontjes van hen.
Zoals duidelijk wordt uit de hierboven genoemde aantallen veroorzaakt  het onrechtmatige gedrag van de Nederlandse partijen niet alleen schade aan de Italiaanse partijen, maar zal tevens de gehele Italiaanse modewereld raken. Deze zal te maken krijgen met een verlies van export naar de voormalige Sovjet-Unie.
Gedane investeringen en kosten 2008
Totale kosten:
●Snooze interval time range: 1 to 60 minutes.
Eight songs can be selected.
●If the Alarm and Snooze symbols are not displayed it means the Alarm and Snooze settings are turned off.
The clock will not ring even when the time is up.
OPTIONAL ADD-ON REDUCER INSERTS, METRIC
Selection Matrix
If only the Alarm symbol is displayed the Snooze function is turned off.
Both symbols must be displayed for the Snooze function to be on.
Timer Mod
Countdown：Press the T button③ when in any mode to enter Timer Mode and display starting time 23:59:59 .
Time settin
In timer mode press the S button④ to set the hours, minutes and seconds, and press the ↑button⑤ to finish each setting separately as follows:
→reverse time mode → hours → minutes → second
●：Hours are from 23:00 to 0:00, minutes from 59 to 0 and seconds from 59 to 0.
●Exit Settings Mode by pressing the M button② or not pressing any buttons for one minute.
●After completing the above settings press the T button③ to activate the function.
The second number currently displayed will be counting down, when the second number reaches 0 the current minute number
The 00:00:00 will flash if it is in Timer Mode.
●Pressing the T button③ when in time mode, will pause the time.
When paused, pressing the ↑ button⑤ will remove the current time and display zero.
Temperature Mod
Press ↓ button⑥ in normal mode to alternate between Celsius and Fahrenheit displays.
The normal temperature range is from 0℃to 50℃(32℉~122℉), accuracy is to 0.5℃.
F=1.8*X(C)+32（measuring the temperature once a minute）
Beste,
Namens Red Bull Nederland heten we je van harte welkom in Rotterdam, Nederland!
We zijn ontzettend blij je hier te mogen ontvangen en wij zijn trots dat Rotterdam de tweede stop is van de Red Bull Cliff Diving Series 2009.   Deze stop zorgt voor een totaal nieuwe uitdaging.
In plaats van een natuurlijke klif, wordt er nu gesprongen van het historische obstakel ‘Stoombok Simson’ (oude stoommachine).
Je bevindt je in het oude havengebied van Rotterdam, de Leuvehaven, waar historische handelsschepen (zeilschepen) liggen en oude schepen onder het oog van de bezoekers worden onderhouden, gerepareerd en in ere worden hersteld.
Rotterdam is Europa’s grootste haven, en speelt een belangrijke rol in de wereldhandel.
Zaterdag 20 juni staat Rotterdam geheel in het teken van jullie – van Red Bull Cliff Diving!
Wij en met ons heel Nederland hebben er zin in!
Om je een beeld te geven van wat er staat te gebeuren hebben we het week programma bijgevoegd.
Ook vindt je een Area Map zodat je weet waar alles zich bevindt.
Het Golden Tulip Hotel biedt de mogelijkheid om kosteloos gebruik te maken Life Fitness Gym en Club H2O met zwembad, Finse Panoramasauna en Turks stoombad, waar je nog even tot rust kunt komen.
Rotterdam is een bruisende stad met 600.000 inwoners afkomstig uit wel 167 verschillende culturen.
Mocht je het leuk vinden om de stad te verkennen, lekker te gaan eten, of zelfs op stap te gaan/wat drinken kun je het lijstje met To Do’s bekijken.
Mocht je nog vragen of een ander verzoek hebben kun je natuurlijk bij het Red Bull Cliff Diving Team Nederland terecht.
We hopen dat je een aangenaam verblijf zult hebben in Rotterdam, en dat de sprongen gewaagder en beter zijn dan ooit!
Met gevleugelde groet,
Het Red Bull Nederland Team
A lot of 
Universiteit Leiden
Faculteit der Wiskunde en Natuurwetenschappen
Dienst Personeel &amp; Organisatie en
Arbo en Milieudienst
Dr. C. Giardina
Hemelrijken 239
5612 WP Eindhoven
Nummer  05.0150/ae/np
Your Appointment
Datum  :
1 February 2005
Doorkiesnr.:
Contactpersoon:
Ms. A. Edelenbosch
DETACHERINGSOVEREENKOMST
Het Mathematisch Instituut, Faculteit der Wiskunde en Natuurwetenschappen, Universiteit Leiden, gevestigd aan de Niels Bohrweg 1, te Leiden, vertegenwoordigd door Drs. F. Bakker, secretaris Mathematisch Instituut, partij 1, als detacherende instelling, hierna te noemen:
&quot;het MI&quot;; en
EURANDOM, gevestigd in het Laplace gebouw, Den Dolech 2, te Eindhoven, vertegenwoordigd door Ir. W.J.M. Senden, managing director, partij 2, hierna te noemen:
&quot;EURANDOM&quot;;
hebben met betrekking tot de detachering van:
dr. C. hierna te noemen &quot;gedetacheerde&quot; de volgende afspraken gemaakt.
De gedetacheerde, in dienst bij het MI, zal voor 4 van de 5 dagen per week worden gedetacheerd bij xx om werkzaamheden te verrichten ten behoeve van xx (NWO-project &apos;Exponential laws for rare events in spatially extended random systems&apos;) voor de periode van 1 januari 2005 tot 1 januari 2007. Het salaris bedraagt bij aanvang € 3145 bruto per maand, conform schaal 10, trede 9.
De plaatsen waar de werkzaamheden worden verricht zijn Eindhoven en Leiden.
De detacherende instelling draagt voor deze 4 dagen in de week de bevoegdheid tot het geven van opdrachten aan de gedetacheerde ten aanzien van werkzaamheden en het toezicht daarop over aan EURANDOM.
Artikel4
De gedetacheerde blijft in dienst van het MI en behoudt alle daaraan verbonden rechtspositionele aanspraken.
De gedetacheerde kan na beëindiging van de detachering aan deze overeenkomst geen rechten ten opzichte van xx ontlenen.
Artikel5
De gedetacheerde is gehouden de werkzaamheden naar beste vermogen te verrichten en daarbij opdrachten door of namens xx gegeven, na te zullen leven, alsmede indien en voor zover zij de werkzaamheden binnen de gebouwen van xx verricht, zich daar te zullen houden aan de huisregels.
Artikel6
Beslissingen gedurende de genoemde detacheringperiode met consequenties voor de rechtspositie en/of bezoldiging van de gedetacheerde komen aileen tot stand na overleg tussen het MI en EURANDOM.
Het MI vergoedt aan gedetacheerde een nog nader over te komen bedrag aan verhuiskostenvergoeding.
Voorts krijgt de gedetacheerde van het MI een vergoeding van de wekelijkse reiskosten Eindhoven Leiden V.v.
HXD-Series, Metric Cassettes and Insert
INTERCHANGEABLE CASSETTES, METRIC
Artikel8
Gedetacheerde dient de aanvragen voor congresbezoek, dienstreizen e.d. voor goedkeuring te sturen aan het MI.
Het MI zal zorgdragen voor de betalingen.
Artikel9
Registratie van ziekte en herstel vindt met ingang van 1 januari 2005 plaats bij xx volgens de bij xx geldende regelingen.
xx zal ervoor zorgdragen dat de ziekmelding wordt doorgegeven aan het MI.
Gedurende de detachering zullen de verlofuren (standaard universitaire regeling) voor gedetacheerde worden vastgesteld en beheerd door EURANDOM.
xx vrijwaart de detacherende instelling voor aanspraken van wie dan ook die bij de detacherende instelling worden gedeponeerd, doch waarvoor zij, indien zij werkgever van gedetacheerde zou zijn geweest, aansprakelijk zou zijn.
xx draagt het risico voor verlies en beschadiging van de hem toebehorende goederen ontstaan in enig verband met de detachering van gedetacheerde, in de mate waarin zij deze zelf had moeten dragen indien zij zelf werkgever van gedetacheerde zou zijn geweest, onverlet de verhaalsrechten op gedetacheerde voor verlies of beschadiging door grove schuld of nalatigheid.
3) Additional imperial Reducer Insert: 318&quot;-29/16&quot; IN24313-256 fits CC-24313 Cassette. Use HR-80 Holding Ring.
4) Additional imperial Reducer Insert:
334&quot;-29/16&quot; IN24375-313 fits CC-24388 Cassette. Use HR-100 Holding Ring.
Tussentijdse opzegging of wijziging van deze overeenkomst geschiedt in onderling overleg tussen gedetacheerde, xx en het MI.
Alle geschillen voortvloeiende uit deze overeenkomst zullen zoveel mogelijk in onderling overleg tussen belanghebbenden tot een oplossing worden gebracht.
Aldus in drievoud opgemaakt,
Gedetacheerd
d.d.
Detacherende instellin
Instelling waarbij gedetacheerde wordt gedetacheerd
De gedetacheerde, in dienst bij het MI, zal voor 4 van de 5 dagen per week worden gedetacheerd bij xx om werkzaamheden te verrichten ten behoeve van xx (NWO-project &apos;Exponential laws for rare events in spatially extended random systems&apos;) voor de periode van 1 januari 2005 tot 1 januari 2007. Het salaris bedraagt bij aanvang € 3145 bruto per maand, conform schaal 10, trede 9.
Other Reducer Insert dimensions available upon request.
2) See the table of hexagon bolt and nut sizes and related thread diameters on page 60.
Beslissingen gedurende de genoemde detacheringperiode met consequenties voor de rechtspositie en/of bezoldiging van de gedetacheerde komen alleen tot stand na overleg tussen het MI en EURANDOM.
I hereby confirm a change in the agreements in relation to your employment.
Further to your current employment referred to in our letter dated November 23rd 2006, reference 32/2004111184 I am glad to inform you that as from December 1st 2008 you will be employed with us for an indefinite period.
Your gross monthly salary will be € 3561,00. This salary level corresponds to salary scale 11, step 5.11.
Should you feel that the agreements made have not been represented in their entirety, please contact your P&amp;O adviser as soon as possible.
On behalf of the Board,
on behalf of the Executive Board,
Bolting Solution
A complete range of professional hydraulic and mechanical tools for the bolting industry.
High quality bolting solutions from the brand you can trust.
Enerpac Bolting Tool
ENERPAC&apos;S Bolting Solutions caters to the complete bolting work-flow, ensuring joint integrity in a variety of applications throughout industry:
Joint Assembly
From simple pipe alignment to complex joint positioning of large structural assemblies, our comprehensive line of joint assembly products range from hydraulic and mechanical alignment tools to PLC-controlled multi-point positioning systems.
Controlled Tightenin
Enerpac offers a variety of controlled tightening options to best meet the requirements of your application.
From mechanical torque multipliers to hydraulically driven square drive wrenches, and from low profile torque wrenches to inter-connectable bolt tensioning tools; we offer the products you need for accurate and simultaneous tightening of multiple bolts.
Joint Separation
Enerpac also provides hydraulic nut splitters and a variety of mechanical and hydraulic spreading tools for joint separation during inspection, maintenance and decommissioning operations.
See how Enerpac can make your bolting work-flow more accurate, safer and efficient.
Visit www.enerpac.com to access our free on-line bolting software application and obtain information on tool selection, bolt load calculations and tool pressure settings.
A combined application data sheet and joint completion report is also available.
PAGE 1
Table of Content
Tool Type and Function
Seri
Pa
INTRODUCTION AND CAPABILITIES
Bolting Solutions - Product Range Overview
CONTROLLED TIGHTENING AND LOOSENING
Torque Tool
• Manual Torque Wrench Multiplier
• Hydraulic Square Drive Wrenches and Accessories, Steel
• Hydraulic Hexagon Wrenches and Accessories, Steel
• Hydraulic Square Drive Wrenches, Aluminum
• Hydraulic Hexagon Cassette Wrenches, Aluminum
Torque Pump
• Selection Matrix
• Portable Electric Torque Wrench Pump
• Electric Torque Wrench Pump
• Compact Pneumatic Torque Wrench Pump
• Air Driven Torque Wrench Pump
Tensioning Tool
• Hydraulic Bolt Tensioner
Tensioning Pump
• Air Pump
• Portable Hand Pump
JOINT ASSEMBLY AND POSITIONING
Cylinder Set
Synchronized Positionin
Flange Alignment Tool
JOINT SEPARATION
Hydraulic Nut Cutter
Industrial Spreader
Flange Spreader
Wedgies and Spread Cylinder
YELLOW PAGES, TECHNICAL INFORMATION
Bolting Theory
Torque Tightenin
Tensionin
Nut and Bolt Siz
Key to Measurement
ATM - Flange Alignment Tool
Misaligned joint
Joints must be pulled together and correctly aligned prior to tightening.
Current methods of manipulation tend to be dangerous and involve a high degree of manual lifting using slings, hooks and lifting gear.
These methods can damage joint components, are time consuming in setup and disassembly, operational time and the amount of manpower required.
Solution:
The Enerpac ATM series Flange Alignment Tools are developed to rectify twist and rotational misalignment without additional stress in pipelines.
Hydraulic cylinders, jacks and lifting wedges can also be used to assist in positioning and aligning.
E-Series, Manual Torque Multiplier
Controlled tightening when external power is unavailabl
Applications are often located where external power sources to drive air or electric powered tools are unavailable but controlled bolting is required, typically at values higher than an operator can generate using manual wrenches.
Manual Torque Multiplier
Enerpac E-series manual torque multipliers offer a range of output torques from manual inputs that can easily be achieved by an operator, providing accurate, ef?cient torque multiplication for make-up or break-out of joint fasteners.
S and W Series Torque Wrench
Industrial Application
Controlled Tightening of Multiple sized fasteners for industrial applications.
Hydraulic Torque Wrench
Professional tools for industrial applications.
Truly versatile tools which utilize standard Impact Sockets, optional direct Allen Drives or Interchangeable cassettes to provide controlled tightening of multiple sized fasteners per tool.
Optional accessories further extend the application range of these products.
SQD and GXD Series Torque Wrench
General Application
Controlled Tightening of Multiple sized fasteners.
Lightweight aluminum tools for controlled bolting.
Controlled Boltin
Increasing Health and Safety, Environmental and Productivity requirements demand even and parallel joint closure to ensure a sound assembly, especially on pressure containing vessels.
This often requires the simultaneous tightening of multiple fasteners.
Bolt Tensioner
Enerpac GT Series Bolt Tensioners can achieve accurate preload in single or multiple fastener applications simultaneously, without inducing rotational twist or contending with the uncertainties of friction and lubrication.
GT Series - Bolt Tensioner
Frozen or Corroded Nut
Often nuts are dif?cult to remove, while loosening using tightening tools is possible it generally requires larger equipment and is time consuming.
The use of cutting torches or hammers and chisels can cause damage to the joint components, requires signi?cantly longer setup and operational time and can present a potential safety risk.
Nut splitting with the NC Series Hydraulic Nut Cutters is the safest method. It takes less time and avoids costly damage to joint components.
The angled head design fitted with heavy-duty chisels permits the splitting of nuts on a wide variety of applications.
NC - Hydraulic Nut Cutter
Separation of stubborn joints for inspection and maintenance particularly those ?tted with ring grooves or those with external forces acting on them are often dif?cult to separate.
&lt;Description&gt;Doelstellingen&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;490af349d4ec4d7f9fbbb195b1f5494b&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6573&lt;/ID&gt;
Klimaatbeheer heeft een centrale doelstelling:
The losses in a bolt which occur on transfer of load from a tensioning device to the bolt assembly (these may arise from phenomena such as thread deflection and embedding of the nut to the contact area of the joint, and is calculated as a factor of the length to diameter ratio of the bolt).
Load Scatter:
The spread of differing loads in a sequence of bolts after they have been loaded.
It is mostly due to the elastic interaction of the bolts and the joint member; as subsequently tightened bolts further compress the joint, previously tightened bolts are subject to some relaxation.
Plastic Range:
The range on a stress / strain curve where the tensile load applied to a bolt results in permanent deformation.
Preload:
The load in a bolt immediately after it has been tightened.
Proof Load:
Proof load is often used interchangeably with Yield Strength but is usually measured at 0.2% plastic strain.
Tensile Point:
The point at which the tensile loading on a bolt causes the bolt to rupture.
Torque Tightening:
The application of Preload to a bolt by turning of the bolt&apos;s nut.
Ultimate Strength:
The maximum tension which can be created by tensile load on a bolt.
Yield Strength:
The point at which a bolt begins to plastically deform under tensile loading.
NOTE:
Bolt is used as a generic term for a threaded fastener.
Manufacturer&apos;s rating of pressure and load are maximum safe limits.
Tensioning Operation
Tensioning permits the simultaneous tightening of multiple bolts; the tools are connected in sequence via a high-pressure hose assembly to a single pump unit.
This ensures each tool develops the exact same load and provides a uniform clamping force across the joint.
This is especially important for pressure containing vessels requiring even gasket compression to affect a seal.
General Procedur
Step 1:
The bolt Tensioner is fitted over the stud.
Hydraulic pressure is applied to the tensioner which then stretches the stud
The Stud&apos;s nut is wound down against the joint fac
Pressure is released and the tool removed.
The bolt behaves like a spring, when the pressure is released the bolt is under tension and attempts to contract, creating the required clamping force across the joint.
Less than 100% Tensionin
Not all applications allow for the simultaneous fit of a tensioning device on each bolt, in these cases at least two tensioning pressures are applied.
This is to account for a load loss in those bolts already tensioned as the next sets are tightened.
The load losses are accounted for in calculation and a higher load is applied to allow the first sets to relax back to the target preload.
Set-up using a 100% tensioning procedur
All bolts are tensioned simultaneously.
Half the bolts are tensioned simultaneously, the tools are relocated on the remaining bolts and they are subsequently tensioned.
Hexagon Nut and Bolt Siz
METRIC SIZES
IMPERIAL SIZES
Hexagon Siz
Heavy hexagon nuts.
Determine the maximum torque according to the bolt (nut) size and grade.
Always consult the manufacturers instructions or engineering recommendations when making bolted connections.
IMPORTANT
The hexagon sizes shown in the tables should be used as a guide only.
Individual sizes should be checked before specifying any equipment.
Use only Heavy Duty Impact Sockets for power driven torquing equipment, according to ISO2725 and ISO1174; DIN3129 and DIN3121 or ASME-B107.2/1995.
Key To Measurement
All capacities and measurements in the catalog are expressed in uniform values.
The conversion chart provides helpful information for their translation into equivalent systems.
Free Conversion Calculator
Visit enerpac.com and download the free conversion calculator.
FDM Conversion Chart
Inch
Decimal
Pressure:
1 psi       = 0,069 bar
1 bar      = 14,50 psi     = 10 N/cm2
1 kPa     = 0,145 psi
1 MPa    = 145 psi
Force:
1 lbf      = 4.45 N
1 klbf    = 1000 lbf
1 lb = 4,448 N
1 in2 = 6,452 cm2
Weight:
1 pound (lb)  = 0,4536 k
1 kN = 224,82 lb
1 metric ton   = 2205 lbs    = 1000 k
1 ton (short)  = 2000 lbs    = 907,18 k
Temperature:
To Convert degrees C to degrees F:
T degrees F = (T degrees C x 1,8) + 32
To Convert degrees F to degrees C:
T degrees C = (T degrees F - 32) divided by 1,8
Volume:
1 in3          = 16,387 cm3
1 cm3         = 0,061 in3
1 liter         = 61,02 in3      = 0,264 gal
1 US gal    = 3,785 cm3     = 3,785 l          = 231 in3
Other measurements:
1 cm2 = 0,155 in2
1 hp = 0,746 kW
1 kW = 1,340 hp
1 Nm = 0,738 Ft.lb
1 Ft.lbs = 1,356 Nm
Torque Conversion Factor
Units to be converted
1 Nm
1 kgf.m
International Imperial System - S.I. Nm
Imperial
Lbf.ft
Metric
kgf.m
Model Number Index
Page(s)
Your Enerpac Distributor
Subject to change without notice.
Enerpac (VS), opgericht in 1910,  is wereldwijd marktleider op het gebied van hoge druk hydrauliek, heeft 28 vestigingen in 22 landen en meer dan 1000 werknemers.
Enerpac produceert duizenden hoge druk hydraulische produkten die wereldwijd gedistribueerd worden.
Enerpac focust op het ontwerpen van produkten, van de kleinste cilinder tot complete computer-bestuurde systemen, die maximaal vermogen leveren en daarmee produktiviteit verhogen en werken eenvoudiger, sneller en veiliger maken.
Specialisatie op het gebied van geintegreerde oplossingen voor grotere projecten als het heffen van de Golden Gate Bridge in San Fransisco (VS), het helpen plaatsen van het Millau Viaduct (F) en het heffen van het dak van het ‘Birds Nest’, olympisch stadion in Beijing (China), maakt realisatie van sommige van de grootste bouwwerken ter wereld mogelijk en opent mogelijkheden voor grensverleggende architectuur.
Enerpac&apos; s Editorial Databa
De artikelen in deze database zijn beschikbaar voor publicatie in professionele vakbladen en web portals.
Als u gebruik maakt van een van deze artikelen dan dient Enerpac als bron te worden vermeld.
Alle rechten, met inbegrip van die van tekst, foto&apos;s en de grafische afbeeldingen, zijn eigendom van Enerpac bv.
Voor verdere informatie kunt u contact opnemen met Mevr. Irene Kremer (irene.kremer@enerpac.com).
Tel:
Stageco – U2 podium
&lt;Description&gt;Gebruikte symbolen regelcomputer&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;cc8dd8d6d2884957b0f47bb5d4fde6f3&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6565&lt;/ID&gt;
Uitgebreide (en deels instelbare) alarmering, zodat u direct kunt ingrijpen als een proces niet verloopt zoals verwacht.
Trendsettende toepassing hydrauliek bij podium U2
Voor de huidige U2 360o Tour bouwde het Belgische Stageco drie gigantische, identieke podia.
De 30 meter hoge podiumconstructie is opgebouwd uit een centraal ‘blok’ dat rust op vier poten bestaande uit zes secties.
In dit dossier is er echter geen sprake van cement- of kalkproductie.
registratie van het inleggen, afleveren en uitval van dieren.
Aansturing van externe apparatuur met schakelklokken.
Registreren van verbruik (bijvoorbeeld gas of elektriciteit) op basis van terugmelding.
ProFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
EasyFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
Bij de opbouw en het weer afbreken van de podia wordt gebruik gemaakt van vier tijdelijke heftorens.
NatuFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
&lt;Description&gt;F17 klimaatcomputer&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;8105a19a09e04a749c17592b0a1f30f3&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6564&lt;/ID&gt;
Samen met Enerpac ontwikkelde Stageco op basis van Enerpac’s Synchronous Lift System een uniek en uiterst effectief systeem om de modulaire constructie veilig en snel op hoogte te brengen.
Het centrale blok wordt vanaf de grond in 38 stappen - de vier hydraulische units trekken zichzelf daarbij mét de last als het ware omhoog - op hoogte gebracht waarbij telkens na 6 à 7 stappen een sectie aan elk van de vier poten wordt toegevoegd.
Na elke stap worden de draagframes vergrendeld voordat de volgende stap wordt uitgevoerd.
Het aansturen van de pompunits gebeurt vanaf een centrale besturingscomputer op de grond, evenals de controle op alle vooraf ingegeven parameters.
Dankzij deze nieuwe technologie krijgen showontwerpers meer mogelijkheden. Mede hierdoor zijn veel meer locaties toegankelijk voor spectaculaire podia.
Dankzij deze nieuwe technologie krijgen showontwerpers meer mogelijkheden.
Dankzij deze nieuwe technologie krijgen showontwerpers meer mogelijkheden. Mede hierdoor zijn veel meer locaties toegankelijk voor spectaculaire podia.
Kortom een technologische stap die een nieuwe trend zet.
Podium U2’s 360o Tour wordt opgebouwd met Enerpac’s Synchronous Lifting System
Diermanagement:
Kenmerken van de regelcomputer:
Volledig geautomatiseerde klimaatbeheersing op basis van de levenscyclus van de dieren.
PowerFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
De regelcomputer ondersteunt de volgende ventilatiesystemen:
Schaalvergroting is troef in de entertainmentwereld.
Optredens en tournees van beroemde artiesten en bands worden vooral gekenmerkt door spektakel.
Het podium speelt daarbij een belangrijke rol.
Zo ook bij de 360o Tour van U2.
Voor deze wereldtournee bedachten showontwerper Willy Williams en architect Mark Fischer ‘de klauw’, een 30 meter hoge podiumconstructie met vier poten waardoor het publiek rondom een vrij uitzicht heeft op de band.
Leap froggin
Voor de bouw van het podium werd contact gezocht met het gespecialiseerde Stageco in het Belgische Tildonk.
Het was trouwens niet de eerste keer, want ook voor de vorige tournee van U2 (1997 – Pop Mart Tour) ontwikkelde en bouwde Stageco de podia.
Stageco is onbetwist marktleider en onderscheidt zich vooral door maatwerk.
Zo werden in de afgelopen jaren onder meer podia gebouwd voor tournees van de Rolling Stones, Bon Jovi, Tina Turner, Elton John en Johnny Hallyday.
Daarbij verzorgt Stageco het totaalpakket, vanaf technisch ontwerp, fabricage tot en met de logistiek.
Aangezien tussen de optredens een relatief korte tijd beschikbaar is en het opbouwen en afbreken van de podiumconstructie in totaal zo’n 7 à 8 dagen vergt, zijn drie complete podia gebouwd.
Deze drie podia worden volgens het ‘leap frogging’ principe gebruikt: één voor de show, de tweede wordt intussen opgebouwd en de derde wordt afgebroken.
Snelheid
Een van de eisen waaraan de constructie moest voldoen was dat deze in relatief korte tijd kan worden opgebouwd en weer afgebroken.
Voor Stageco lag de uitdaging daarom in de vraag ‘Hoe gaan we de zware constructie van 230 ton elke keer weer opbouwen en afbreken?’
Verder moest uiteraard gekeken worden naar de logistiek en moest een oplossing worden gevonden voor het monteren van de techniek (licht, geluid) en het bijzondere, 60 ton wegende videoscherm dat ook nog eens omlaag en omhoog moest kunnen.
Normaal gesproken wordt bij een podium gewerkt met kettingtakels en lieren, eventueel met ondersteuning van relatief lichte mobiele kranen.
Bij dit project was de last echter dusdanig groot dat een andere oplossing gezocht moest worden.
Een van de overwogen alternatieven was de inzet van zeer zware mobiele kranen met een hefvermogen van minimaal 400 à 500 ton.
Daarbij rees echter de vraag of dergelijke kranen de geplande stadions in konden en of ze voldoende gestabiliseerd konden worden.
Bovendien is de inzet van dergelijke kranen erg kostbaar.
Een ander alternatief was een tijdelijke hijsconstructie en het gebruik van hydrauliek, bijvoorbeeld hydraulische ‘strand jacks’.
Zo kwam Stageco uiteindelijk bij Enerpac als meedenkend en maatwerkgericht partner terecht.
De eis daarbij was min of meer dat het een plug-and-play systeem moest zijn.
De hydraulische unit moest gebruiksklaar zijn en alleen aangesloten hoeven te worden op de stroomvoorziening en de besturingscomputer.
De samenwerking resulteerde in een uiterst effectieve oplossing waarbij voor dergelijke zware lasten voor de eerste keer gebruik wordt gemaakt van hoge druk hydrauliek en wel met het door Enerpac op maat ontworpen Synchronous Lift System.
Stapsgewijs omhoo
De stalen podiumconstructie is opgebouwd uit een centraal ‘blok’ dat op vier poten rust.
De poten zijn opgebouwd uit een zestal secties.
Kortom een technologische stap die een nieuwe trend zet.
Specialisatie op het gebied van geintegreerde oplossingen voor grotere projecten als het heffen van de Golden Gate Bridge in San Fransisco (VS), het helpen plaatsen van het Millau Viaduct (F) en het heffen van het dak van het ‘Birds Nest’, olympisch stadion in Beijing (China), maakt realisatie van sommige van de grootste bouwwerken ter wereld mogelijk en opent mogelijkheden voor grensverleggende architectuur.
Als u gebruik maakt van een van deze artikelen dan dient Enerpac als bron te worden vermeld.
Enerpac focust op het ontwerpen van produkten, van de kleinste cilinder tot complete computer-bestuurde systemen, die maximaal vermogen leveren en daarmee produktiviteit verhogen en werken eenvoudiger, sneller en veiliger maken.
Zo ook bij de 360o Tour van U2.
Het aansturen van de pompunits gebeurt vanaf een centrale besturingscomputer op de grond, evenals de controle op alle vooraf ingegeven parameters.
Bij het weer laten zakken en afbreken van de gehele constructie werkt het systeem volgens hetzelfde principe, maar dan in tegengestelde richting.
Voor elke poot is een tijdelijk portaal (heftoren) met bovenin een draagbalk gemaakt.
Binnen dat portaal beweegt via geleiderails een draagframe met daarop de hydraulische pompunit, vier 20-tons (200 kN), trekkend toegepaste hogedruk hefcilinders (350 bar) met een slag van 600 mm en vier 0,5-tons lagedruk (60 bar) vergrendelcilinders met een slag van 260 mm.
Per podium bestaat het volledige hijssysteem dus uit 16 hijscilinders, 16 vergrendelcilinders en vier volledige hydraulische aggregaten.
De hefcilinders zijn voorzien van een drukopnemer, een ingebouwde wegopnemer en twee naderingsschakelaars.
De vergrendelcilinders zijn voorzien van twee naderingsschakelaars.
De hydraulische pompunit bestaat onder meer uit aparte pompen; één voor de hefcilinders en één voor de vergrendelcilinders.
Het aansturen van de pompunits gebeurt volgens het ‘master-slave’ principe vanaf een centrale besturingscomputer op de grond.
Deze bedieningseenheid is voorzien van een touch-screen waarop grafisch de stand van de verschillende hydraulische cilinders en de positie in de heftorens is weergegeven.
Tevens worden de krachten per hefcilinder, per heftoren en als totaal weergegeven.
Daarnaast is op elke platform een lokale plc geïnstalleerd om het hefplatform eventueel lokaal te bedienen.
Omhoog én omlaa
Allereerst worden de complete pompunits met een kleine mobiele kraan in de heftorens geplaatst.
Bij de aanvang van het hefproces rusten de uiteinden van het centrale blok op de draagframes met de Enerpac-units.
Bij het heffen worden eerst de bovenbalken hydraulisch een stap omhoog geduwd om vervolgens met hydraulische vergrendelcilinders mechanisch te worden geborgd met borgpennen.
Daarna worden de onderste borgpennen hydraulisch gelost en trekken de cilinders de last dezelfde stap omhoog.
Op deze manier trekken de vier hydraulische units zichzelf mét de last met een netto snelheid van circa 10 m/uur als het ware omhoog in de heftorens.
Hefsynchroniteit is hierbij van groot belang in verband met optredende torsiespanningen.
Stageco werkt met een tolerantie van 5 tot 10 mm.
Dat lijkt misschien ruim, maar het is voldoende omdat de hefportalen 35 meter uit elkaar staan.
Op de display van de besturingscomputer is ook te zien dat de last in de vier torens perfect gelijk blijft.
Overigens is op de display ook weergegeven welke stappen in het hefproces al genomen zijn.
Wel dient de operator voor elke stap opdracht aan het systeem te geven.
Na de opbouw worden de pompunits met een kraan uit de heftorens getild en worden de heftorens afgebroken.
Bij het weer laten zakken en afbreken van de gehele constructie werkt het systeem volgens hetzelfde principe, maar dan uiteraard in tegengestelde richting.
De pompunits staan dan weer op de grond en kunnen worden opgeborgen op weg naar de volgende locatie.
Veiligheid troef
Op geen enkel punt zijn door Stageco concessies gedaan aan de veiligheid.
Zo was bijvoorbeeld de mechanische vergrendeling van de hefplateaus een uiterst belangrijk element.
Met het computergestuurde Synchronous Lifting System van Enerpac kon ook aan deze eis perfect worden voldaan.
Elke stap in het hefproces wordt gecontroleerd en een volgende stap kan pas worden gemaakt als aan alle voorwaarden voor een volgende stap zijn voldaan.
Ook is via het systeem bekend in welke positie de last zich bevindt en hoe de spanningen zich verdelen tijdens het heffen.
Daartoe wordt door het Enerpac-systeem de krachten continu en realtime gemeten.
Hoewel de snelheid van werken wel een rol speelt, ziet Stageco vooral de veiligheid als een de belangrijkste voordelen van deze techniek.
En gezien het feit dat de drie podia de komende twee jaar de hele wereld overgaan, ligt het accent dan ook op betrouwbaarheid en duurzaamheid.
Een bijkomend voordeel is dat Enerpac wereldwijd aanwezig en actief is, zo vindt men bij Stageco.
Dat de schaalvergroting in de entertainmentwereld zich zal doorzetten, is duidelijk.
Doordat Stageco nu de nieuwe technologie in huis heeft, krijgen ook showontwerpers meer mogelijkheden.
Mede hierdoor zijn veel meer locaties toegankelijk voor spectaculaire podia.
Innovatief met podia
Stageco in Tildonk (B) werd 25 jaar geleden opgericht en heeft vestigingen in Frankrijk, de VS, Nederland, Duitsland en Oostenrijk.
Het werkterrein bestrijkt echter de gehele wereld.
Stageco is niet de enige podiumbouwer, maar wel marktleider en onderscheidt zich vooral met maatwerk.
Voor podiumverhuur beschikt de onderneming over een uitgebreide voorraad aan modulaire standaardpodia.
Stageco is een bedrijf dat heel innovatief omgaat met het hele gegeven van de entertainmentwereld.
Het bedrijf is continu op zoek naar oplossingen voor bepaalde problemen zoals die in de industrie zijn gevonden om die vervolgens vernieuwend in hun eigen vakgebied toe te passen.
Podium U2’s 360o Tour wordt opgebouwd met Enerpac’s Synchronous Lifting System
Trendsettende toepassing hydrauliek bij podium U2
Voor de huidige U2 360o Tour bouwde het Belgische Stageco drie gigantische, identieke podia.
Bijzonder is dat bij het opbouwen en afbreken van de 230 ton wegende constructie – ook wel ‘de klauw’ genoemd - voor het eerst gebruik wordt gemaakt van hogedruk hydrauliek.
Samen met Enerpac ontwikkelde Stageco op basis van Enerpac’s Synchronous Lift System een uniek systeem om de modulaire constructie veilig en snel op een hoogte van 30 meter te brengen.
Schaalvergroting is troef in de entertainmentwereld.
Optredens en tournees van beroemde artiesten en bands worden vooral gekenmerkt door spektakel.
Het podium speelt daarbij een belangrijke rol.
Voor deze wereldtournee bedachten showontwerper Willy Williams en architect Mark Fischer ‘de klauw’, een 30 meter hoge podiumconstructie met vier poten waardoor het publiek rondom een vrij uitzicht heeft op de band.
Voor de bouw van het podium werd contact gezocht met het gespecialiseerde Stageco in het Belgische Tildonk.
Het was trouwens niet de eerste keer, want ook voor de vorige tournee van U2 (1997 – Pop Mart Tour) ontwikkelde en bouwde Stageco de podia.
Stageco is onbetwist marktleider en onderscheidt zich vooral door maatwerk.
Zo werden in de afgelopen jaren onder meer podia gebouwd voor tournees van de Rolling Stones, Bon Jovi, Tina Turner, Elton John en Johnny Hallyday.
Daarbij verzorgt Stageco het totaalpakket, vanaf technisch ontwerp, fabricage tot en met de logistiek.
Aangezien tussen de optredens een relatief korte tijd beschikbaar is en het opbouwen en afbreken van de podiumconstructie in totaal zo’n 7 à 8 dagen vergt, zijn drie complete podia gebouwd.
Deze drie podia worden volgens het ‘leap frogging’ principe gebruikt: één voor de show, de tweede wordt intussen opgebouwd en de derde wordt afgebroken.
Een van de eisen waaraan de constructie moest voldoen was dat deze in relatief korte tijd kan worden opgebouwd en weer afgebroken.
F17 klimaatcomputer
De &lt;prod&gt; klimaatcomputer is een klimaatregelaar voor varkensstallen.
De regelcomputer is breed inzetbaar en geschikt voor sterk uiteenlopende klimaten.
Voor Stageco lag de uitdaging daarom in de vraag ‘Hoe gaan we de zware constructie van 230 ton elke keer weer opbouwen en afbreken?’
Verder moest uiteraard gekeken worden naar de logistiek en moest een oplossing worden gevonden voor het monteren van de techniek (licht, geluid) en het bijzondere, 60 ton wegende videoscherm dat ook nog eens omlaag en omhoog moest kunnen.
Normaal gesproken wordt bij een podium gewerkt met kettingtakels en lieren, eventueel met ondersteuning van relatief lichte mobiele kranen.
Bij dit project was de last echter dusdanig groot dat een andere oplossing gezocht moest worden.
Gebruikte symbolen regelcomputer
Een van de overwogen alternatieven was de inzet van zeer zware mobiele kranen met een hefvermogen van minimaal 400 à 500 ton.
Daarbij rees echter de vraag of dergelijke kranen de geplande stadions in konden en of ze voldoende gestabiliseerd konden worden.
Een ander alternatief was een tijdelijke hijsconstructie en het gebruik van hydrauliek, bijvoorbeeld hydraulische ‘strand jacks’.
Zo kwam Stageco uiteindelijk bij Enerpac als meedenkend en maatwerkgericht partner terecht.
De eis daarbij was min of meer dat het een plug-and-play systeem moest zijn.
De hydraulische unit moest gebruiksklaar zijn en alleen aangesloten hoeven te worden op de stroomvoorziening en de besturingscomputer.
De samenwerking resulteerde in een uiterst effectieve oplossing waarbij voor dergelijke zware lasten voor de eerste keer gebruik wordt gemaakt van hoge druk hydrauliek en wel met het door Enerpac op maat ontworpen Synchronous Lift System.
Het centrale blok wordt vanaf de grond stapsgewijs in 38 stappen op hoogte gebracht waarbij telkens na 6 à 7 stappen een sectie aan elk van de vier poten wordt toegevoegd.
Voor elke poot is een tijdelijk portaal (heftoren) met bovenin een draagbalk gemaakt.
Binnen dat portaal beweegt via geleiderails een draagframe met daarop de hydraulische pompunit, vier 20-tons (200 kN), trekkend toegepaste hogedruk hefcilinders (350 bar) met een slag van 600 mm en vier 0,5-tons lagedruk (60 bar) vergrendelcilinders met een slag van 260 mm.
De hydraulische pompunit bestaat onder meer uit aparte pompen; één voor de hefcilinders en één voor de vergrendelcilinders.
Het aansturen van de pompunits gebeurt volgens het ‘master-slave’ principe vanaf een centrale besturingscomputer op de grond.
Omhoog én omlaa
Daarna worden de onderste borgpennen hydraulisch gelost en trekken de cilinders de last dezelfde stap omhoog.
Op deze manier trekken de vier hydraulische units zichzelf mét de last met een netto snelheid van circa 10 m/uur als het ware omhoog in de heftorens.
Hefsynchroniteit is hierbij van groot belang in verband met optredende torsiespanningen.
Stageco werkt met een tolerantie van 5 tot 10 mm.
Dat lijkt misschien ruim, maar het is voldoende omdat de hefportalen 35 meter uit elkaar staan.
Op de display van de besturingscomputer is ook te zien dat de last in de vier torens perfect gelijk blijft.
Overigens is op de display ook weergegeven welke stappen in het hefproces al genomen zijn.
Kortom een technologische stap die een nieuwe trend zet.
Stageco – U2 podium
Podium U2’s 360o Tour wordt opgebouwd met Enerpac’s Synchronous Lift System
De 30 meter hoge podiumconstructie is opgebouwd uit een centraal ‘blok’ dat rust op vier poten bestaande uit zes secties.
Bijzonder is dat bij het opbouwen en afbreken van de 230 ton wegende constructie – ook wel ‘de klauw’ genoemd - voor het eerst gebruik wordt gemaakt van hoge druk hydrauliek.
Samen met Enerpac ontwikkelde Stageco op basis van Enerpac’s Synchronous Lift System een uniek en uiterst effectief systeem om de modulaire constructie veilig en snel op hoogte te brengen.
Bij de opbouw en het weer afbreken van de podia wordt gebruik gemaakt van vier tijdelijke heftorens.
Binnen elke heftoren beweegt een draagframe met daarop een hydraulische pompunit, vier 20-tons (200 kN), trekkend toegepaste hogedruk hefcilinders (350 bar) en vier 0,5-tons lagedruk (60 bar) vergrendelcilinders.
Het centrale blok wordt vanaf de grond in 38 stappen - de vier hydraulische units trekken zichzelf daarbij mét de last als het ware omhoog - op hoogte gebracht waarbij telkens na 6 à 7 stappen een sectie aan elk van de vier poten wordt toegevoegd.
Na elke stap worden de draagframes vergrendeld voordat de volgende stap wordt uitgevoerd.
Synchronous positioning reduces the risk of bending, twisting, tilting or mis-alignment due to uneven weight distribution or load-shifts between the positional points.
A PLC controller monitors each position and optional load sensor located at each point.
By varying the oil flow to each point, the system maintains a very accurate positional control.
This control maintains structural integrity and can increase productivity and safety of the job, by eliminating manual intervention in the event of a load-shift or other problem.
• Rectifies twist and rotational misalignment without additional stress in pipe lin
• For most commonly used ANSI, API, BS and DIN ?an
• No slings, hooks, or lifting gear.
Extremely safe, high precision.
• ATM-1 supplied with three bushings for different bolt hole sizes.
Can be used in reversed position.
• ATM-3 fits on the following flanges:
- Ring Type Joints:
flange wall thickness minimum 1.17&quot; and maximum 3.90&quot;
- Gasket Type Joints:
flange wall thickness minimum 0.48&quot; and maximum 4.49&quot;
• ATM-5 fits when flange joint is:
- between 3.75 - 9 inches apart and
- bolt hole size 1.25 inches or greater
Can be installed and used in any position and any location
Stays stable in position under full load
The Enerpac ATM-3 used to align a large ANSI flge.
Bolt Hole Range:
1 1/16-2 1/8 inch
Flange Wall Thickness:
1 1/16-8 inch
Maximum Force:
Adjustable Reach-on ATM-3
The highly adjustable reach of the wing, the reversible lift hook and manual torque wrench TW-22 (3/8&quot; drive) allow precise alignment.
ATM-5 Including Hydraulic
Including 10,000 psi hydraulics:
RC-53 single-acting cylinder, P-142 two- speed hand pump and 6 ft. long safety hose (HC-7206C).
Maximum Lifting Forc
Bolt Hole Ran
Flange Wall Thickn
* At 10,000 psi maximum operating pressure.
ATM-5 weight including hydraulic cylinder.
Total set weight 62 lbs.
• Compact and ergonomic design, easy to u
• Unique angled head allows flush acc
• Single-acting, spring return cylinder
• Heavy-duty chisels can be reground
• Applications include servicing trucks, piping industry, tank cleaning, petrochemical, steel construction and minin
Hexagon Nut Range:
Enerpac Nut Cutter
Nut Cutters include a spare chisel, a spare set screw and the wrench used to secure the chisel.
A CR-400 coupler is standard.
Nut Cutter Set
Hydraulic Nut Cutters are available as sets (pump, tool and hose).
Set Model Number
Splitter Model Number
Pump Model Number
Easily removing rusty nuts during railroad construction is just one of many application examples for the Enerpac Nut Cutters.
Hexagon Nut Ran
Bolt Ran
Capacity
Oil Capacity
Replacement Chisel Model Number
Ordering Notes:
Maximum allowable hardness to split is HRc-44. Not to be used on square nuts.
Larger sizes available upon request
Hydraulic and Mechanical Industrial Spreader
Tip Clearance / Maximum Spread*:
0.24/3.16 inch
Maximum Spread Force:
FSH-14 and FSM-8 with safety blocks SB1
• Integrated wedge concept:
friction-free, smooth, parallel wedge movement eliminates flange damage and spreading wedge arm failur
• Unique interlocking wedge design: no first step bending and risk of slipping out of joint
• Requires very small access gap of only .24 in. (6 mm)
• Stepped spreader arm design: each step can spread under full load
• Safety block SB-1 and ratchet spanner SW-22 included with FSM-8
• Safety block and Enerpac RC-102 cylinder included with FSH-14
Two FSH-14 spreaders used simultaneously with Enerpac handpump, hoses and AM-21 split-flow manifold.
Stepped Blocks FSB-1
Use this pair of stepped blocks to increase wedge opening up to 3.16 in. (81 mm).
Fits both FSH-14 and FSM-8.
Flange Spreader Set
Hydraulic FSH-14 is load available as a set (pump, tool, gauge, adaptor and hose).
Set Includ
Closed
Opened
Safety Block
tepped blocks FSB-1
Max. Spreading Force (ton)
Tip Clearance (in)
Max Spread
Typ
Oil Capacity (in3)
Mechanical
Hydraulic
Pin Type Hydraulic Flange Spreader
• Lightweight, ergonomic design for ease of u
• Adjustable jaw widths from 2.75&quot; to 8.50&quot; for a wide range of application
• Single-acting, spring return RC Series cylinders for fast trouble-free operation
Both Hydraulic Flange Spreaders are available as sets (includes gauge, adaptor and hose).
Spreader Model No.
Wedge Spreader
Friction-free, smooth and parallel wedge movement with unique interlock wedge design.
Eliminates  flange damage and risk of spreading arm failure.
Flange Spreader Matching Chart
ASA Rating (psi)
Pipe Size (in)
Maximum Flange Thickness (in)
Stud Size (in)
Standard Wed
Hydraulic Wedgie and Spread Cylinder
Shown clockwise from top:
WR-15, WR-5, A-92
A WR-5 wedgie cylinder is used to position a concrete block on a construction site.
Maximum Spread Range 3.70-11.50. inch
• Single-acting, spring return
• WR-15:
For long stroke spreading application
For use in very confined work area
• A-92:
Spreader attachment screws onto RC-Series 10 ton cylinders (except RC-101)
Remove rusted or corroded nuts easily with Enerpac Nut Splitters.
Best Match Hand Pump
To power your Wedgie and Spreader attachment the P-392 Hand Pump is an ideal choice.
See the Enerpac E326 catalog for the full range of hand pump options.
Spreader Capacity (tons)
Cylinder Effective Area (in2)
Bolting Yellow Pa
Enerpac &apos;Yellow Pages&apos; stand for Technical Information!
If selecting bolting tools is not your daily routine, then you will appreciate these pages.
The &apos;Yellow Pages&apos; are designed to help you work with hydraulics.
They will help you to better understand the basics of bolting system set-ups and of the most commonly used bolting techniques.
The better your choice of equipment, the better you will appreciate these tools.
Take the time to go through these &apos;Yellow Pages&apos; and you will benefit even more from Enerpac Bolting Solutions.
Section
Bolt and Nut Siz
Key to measurement
GLOBAL LIFETIME WARRANTY STATEMENT
www.enerpac.com
Visit our web site for the complete Global Lifetime Warranty or call your Authorized Service Center.
Enerpac products are warranted to be free of defects in materials and workmanship.
Any product that does not conform to specification will be repaired or replaced at Enerpac&apos;s expense, anywhere in the world; simple as that!
This warranty does not cover ordinary wear and tear, abuse, misuse, alterations, or the use of improper fluids.
Determination of the authenticity of a warranty claim will be made only by Enerpac or its Authorized Service Centers.
Enerpac is certified for several quality standards.
These standards require compliance with standards for management, administration, product development and manufacturing.
Enerpac worked hard to earn the quality rating ISO 9001, in its ongoing pursuit of excellence.
ASME B30.1
Our cylinders fully comply with the criteria set forth by the American National Standards Institute (except &apos;BRD&apos;, &apos;CLL&apos; and CLS series).
UL approved
All electrical components used on Enerpac products carry the UL rating when possible.
II 2 GD ck T4
ATEX 95 Certified
The ZA4-series air pumps are tested and certified according to the Equipment Directive 94 / 9 / EC &quot;ATEX Directive&quot;.
IP 54
All electric motors used on Enerpac power pumps meet this protection and insulation classification.
DIN 20024
Enerpac thermoplastic hoses are related to the criteria set forth in Deutsche Industrie Norm 20024.
Canadian Standards Association
Where specified, Enerpac electric pump assemblies meet the design, assembly and test requirements of the Canadian Standards Association.
Product Design Criteria
All hydraulic components are designed and tested to be safe for use at maximum 10,000 psi pressure unless otherwise specifically noted.
EMC Directive 89/336/EEC
Where specified, Enerpac electric power pumps meet the requirements for Electromagnetic Compatibility per EMC Directive 89/336/EEC.
CE Marking &amp; Conformity
Enerpac provides a Declaration of Conformity and CE marking for products that conform with the European Community Directives.
Bolting Solution and Application Worksheet
Please complete the following information prior contacting Enerpac for your bolting proposal:
Requested By
Requested Dat
Company
Industry
Titl
Phon
Fax
Email
Description of Application (provide drawings if possible)
Type of Application
APPLICATION TECHNICAL DATA
Bolt Quantity
Bolt Diameter
Bolt Threads per Inch/Pitch
Bolt Grad
Bolt Coatin
Gasket Typ
App. Operating Temp., degrees C or degrees F
Known Bolting Valu
Load
(Lbs. / kN)
% of Yield (PSI / Nmm2)
Stretch-Bolt Length
(in. / mm)
Turn of Nut
(Preload / Degrees)
Torqu
(Ft-lbs / Nm / Kgm)
Application Position
Top-sid
Vertical
Inverted
Specify Dimension
INCH
MM (Metric)
Distance to Closur
Current Lubrication
Brand
Function of Bolts and Nut
Threaded fasteners are used across industry to assemble products ranging from pipelines to heavy-duty earth movers and from cranes to bridges and many more.
Their principle function is to create a clamping force across the joint which is able to sustain the operating conditions without loosening.
Correctly tightened bolts make use of their elastic properties, to work well they must behave like springs.
When load is applied, the bolt stretches and tries to return to its original length.
This creates compressive force across the joint members.
Hooke&apos;s Law of Physic
Str
Elastic Ran
Proof Load
Plastic Ran
Ultimate Tensile Point
Bolt Failur
Tensile Point
Strain
Behavior of Bolts and Nut
Elasticity is defined in Hooke&apos;s Law of physics:
The stress in a bolt is directly proportional to its strain.
The stress-strain of a bolt has an elastic range and a plastic range.
In the elastic range Hooke&apos;s Law is true.
All of the elongation applied within the elastic range is relieved when the load is removed.
The amount of elongation increases when more load is applied.
When a bolt is stressed beyond its proof load (maximum load under which a bolt will behave in an elastic manner), the elastic elongation changes to plastic deformation and the strain will no longer be proportional to the stress.
In the plastic deformation a part of the elongation will remain after the load is removed.
The point where this permanent elongation occurs is called the yield strength.
The further application of load takes the bolt to a point where it begins to fail this is termed its ultimate tensile strength (UTS).
At this UTS-point, if additional force is applied to the bolt it will continue to elongate until it finally breaks.
The point at which the bolt breaks is called the tensile point.
Careful attention must be paid to the grade of bolt being used as bolt grades differ in the elastic range.
Uniform preload (residual load)
Under tight
Over tight
Bolt loosens due to cycle loads of vibration.
Sealing face surface damage.
No compression.
Cracking.
Flange rotation.
Yielding of bolts.
Over compression of gasket.
Preload
The main purpose of a bolt and nut is to clamp parts together with the correct force to prevent loosening in operation.
The term preload refers to the loading in a bolt immediately after it has been tightened.
The amount of preload (residual load) is critical as the joint can fail if the load in the bolt is too high, too low or not uniform in every bolt.
Uneven bolt loads can result in:
Some bolts being loose while others are overloaded.
Crushing of the gasket on one side, leakage on the other side.
Preload is normally dictated by the joint design, see eBis (Bolted Joint Integrity) for information on common joint types or contact your local representative.
Tightening Method
Principally there are two modes of tightening:
&quot;Uncontrolled&quot; and &quot;Controlled&quot;.
Uncontrolled tightenin
Uses equipment and/or procedures that cannot be measured.
Preload is applied to a bolt and nut assembly using a hammer and spanner or other types of impact tools.
Controlled tightenin
Employs calibrated and measurable equipment, follows prescribed procedures and is carried out by trained personnel.
There are two. main techniques:
Torque tightening and Bolt tensioning.
1) Torque tightening - Achieves preload in a bolt and nut assembly via the nut in a controlled manner using a tool.
2) Bolt tensioning - Achieves preload in a bolt and nut assembly by stretching the bolt axially using a tool.
Advantages of Controlled Tightenin
Known, controllable and accurate bolt load
Employs tooling with controllable outputs and adopts calculation to determine the required tool settings.
Uniformity of bolt loadin
Especially important on gasketed joints as an even and consistent compression is required for the gasket to be effective.
Safe operation following prescribed procedur
Eliminates the dangerous activities of manual uncontrolled tightening and requires that the operators be skilled and follow procedures.
Reduces operational time resulting in increased productivity
Reduces tightening time and operator fatigue by replacing manual effort with the use of controlled tooling.
Reliable and repeatable result
Using calibrated, tested equipment, following procedures and employing skilled operators achieves known results consistently.
The right results first tim
Many of the uncertainties surrounding in-service joint failures are removed by ensuring the correct assembly and tightening of the joint are carried out the first time.
BIS is a comprehensive on-line software solution for Bolted Joint Integrity.
Turning movement
Stretch of Fastener (Pre-load)
Forc
What is Torque?
It is a measure of how much force acting on an object which causes that object to rotate.
What is Torque Tightening?
The application of preload to a fastener by the turning of the fastener&apos;s nut.
Torque Tightening and Preload
The amount of preload created when torqueing is largely dependant on the effects of friction.
Principally there are three different &quot;torque components&quot;:
• torque to stretch the bolt
• torque to overcome the friction in bolt and nut thread
• torque to overcome friction at the nut spot face (bearing contact surface).
Preload (residual load) = Applied Torque minus Frictional Lo
Lubrication Reduces Friction
Lubrication reduces the friction during tightening, decreases bolt failure during installation and increases bolt service life.
Variation in friction coefficients affect the amount of preload achieved at a specified torque.
Higher friction results in less conversion of torque to preload.
The value for the friction coefficient provided by the lubricant manufacturer must be known to accurately establish the required torque value.
Lubricant or anti-seizure compounds should be applied to both the nut bearing surface and the male threads.
Frictional Lo
10% converted to preload
50% at nut fac
40% in thread
Frictional Losses (dry steel bolt)
Friction points should always be lubricated when using the torque tightening method.
Residual Bolt Load (tons)
Torque (ft-lbs)
(Applied load)
Lubricated with Moly grease (mu = 0.1)
Light oil (mu = 0.15)
Dry unlubricated (mu = 0.2)
Example of how a lubricant can reduce the effect of friction and convert more torque to bolt preload.
Manufacturer&apos;s rating of pressure and torque are maximum safe limits.
Good practice encourages using only 80% of these ratings!
Torque Procedur
When torquing it is common to tighten only one bolt at a time, this can result in Point Loading and Load Scatter.
To avoid this, torque is applied in stages following a prescribed pattern:
Torque Sequenc
Step 1 Spanner tight ensuring that 2-3 threads extend above nut.
Step 2
Tighten each bolt to one-third of the final required torque following the pattern shown above.
Increase the torque to two- thirds following the pattern shown above.
Step 4 Increase the torque to full torque following the pattern shown above.
Step 5 Perform one final pass on each bolt working clockwise from bolt 1, at the full final torque.
Breakout Torqu
When loosening bolts a torque value higher than the tightening torque is normally required.
This is mainly due to corrosion and deformations in the bolt and nut threads.
Breakout torque cannot be accurately calculated, however, depending on conditions it can take up to 2 1/2 times the input torque to breakout.
The use of penetrating oils or anti-seize products is always recommended when performing breakout operations.
Select the Right Wrench
• When loosening a nut or bolt more torque is usually required than when tightening.
• For general conditions it can take up to 2 1/2 times the input torque to breakout.
• Humidity corrosion (rust) requires up to twice the torque required for tightening.
Read Instruction Manual
Please refer to the product Instruction Sheets for safe use guidelines and detail on the correct set up and operation of the equipment.
Tensioning requires longer bolt
INCORRECT
CORRECT
L Minimum = 1 X D
What is Bolt Tensionin
Tensioning is the direct axial stretching of the bolt to achieve preload.
Inaccuracies created through friction are eliminated.
Massive mechanical effort to create torque is replaced with simple hydraulic pressure.
A uniform load can be applied by tensioning multiple studs simultaneously.
Tensioning requires longer bolts, and a seating area on the assembly around the nut.
Tensioning can be done using detachable Bolt Tensioners or Hydraulic Nuts.
Preload (residual load) = Applied Load minus Load Lo
What is Load Lo
Load loss is a loss of bolt elongation depending on factors such as thread deflections, radial expansion of the nut, and embedding of the nut into the contact area of the joint.
Load loss is accounted for in calculation and is added to the preload value to determine the initial Applied Load.
The preload depends on Applied Load and Load Loss (load loss factor).
GLOSSARY OF TERMS
Applied Load:
The load applied to a bolt during tensioning which includes an allowance for Load Loss.
Bolt Tensioning:
A method of controlled tightening which applies preload to a bolt by stretching it axially.
Breakout Torque:
The amount of torque required to loosen a tightened bolt.
(Usually more torque is required to loosen a bolt than was used to tighten it.)
Elastic Range:
The range on a bolt&apos;s stress / strain curve where stress is directionally proportional to strain.
Load Loss:
Oil Flow Rate (in3/min)
Usable Oil Capacity (gal)
Electric Motor
Dimensions L x W x H (in)
ZU4 Electric Torque Wrench Pump
ZU4204TB-EHK (shown with optional heat exchanger and skidbar), ZU4204BB-QH
• Features Z-CLASS high-efficiency pump design; higher oil flow and bypass pressure, cooler running and requires 18% less current draw than comparable pump
• Powerful 1.7 hp universal electric motor provides high power-to-weight ratio and excellent low-voltage operating characteristic
• High-strength, molded composite shroud protects motor and electrical components, while providing an ergonomic, non-conductive handle for easy transport
• Low-voltage pendant provides additional safety for the operator
Pro Series pump only
• LCD readout provides pressure display and a number of diagnostic and readout capabilities never before offered on a portable electric pump
• AutoCycle feature provides continuous cycle operation of the torque wrench as long as the advance button is pressed (pump can be used with or without auto cycle feature)
Classic Electrical
Basic electrical package includes mechanical contactor, ON/OFF toggle switch, pendant with  electro-mechanical pushbuttons, 24V transformer timer and operator accessible circuit breaker.
Pro Seri
Back-lit LCD and pressure transducer featuring AutoCycle technology.
• Digital read-out and &quot;AutoCycle&quot; settin
• Pump usage information, hour and cycle count
• Low-voltage warning and recordin
• Self-test and diagnostic capabiliti
• Information can be displayed in English, French, German, Italian, Spanish and Portugu
• Pressure transducer is more accurate and durable than analog gau
• Easy-viewing variable rate display
• Display pressure in bar, MPa or psi
Any brand of hydraulic torque wrench can be powered by the portable ZU4-Series torque wrench pump.
ZU4 Torque Wrench Pump
1 and 1.75 gal.
Z-CLASS - A Pump For Every Application
Patented Z-CLASS pump technology provides high by-pass pressures for increased productivity-important in applications using long hose runs and high pressure-drop circuits, like heavy lifting or certain double-acting tools.
Enerpac ZU4 Hydraulic Pumps are built to power small to large torque wrenches.
Choosing the right ZU4 torque wrench pump for your application is easy.
Classic Electric Torque Wrench Pump
• The Classic has traditional electro-mechanical components (transformers, relays and switches) in place of solid-state electronics.
The Classic delivers durable, safe and efficient hydraulic power.
Pro Series Electric Torque Wrench Pump
• Digital (LCD) display features a built-in hour meter, pressure display and shows self-diagnostic, cycle-count and low voltage warning information.
These premium features are not available on any other pump-anywhere!
AutoCycle feature provides continuous cycle operation of the torque wrench as long as the advance button is pressed. (Pump can be used with or without AutoCycle feature).
Oil Flow and Current vs. Pressur
Oil Flow (in3/min)
Pressure (psi)
Current (amps)
For optimum speed and performance see the torque wrench pump and hose selection matrix.
Accessory Option
Available by placing the following additional suffix at the model number end:
H = Heat Exchanger
K = Skidbar
M = 4-wrench manifold
R = Roll ca
Gauge Overlay Kit
Gauge overlay kits are also available separately.
GT-4015 includes overlays for all SQD and HXD torque wrenches.
GT-4015-Q includes overlays for all S- and  W-Series torque wrenches.
COMMON PUMP MODELS
All wrench
Classic
Motor Electrical Specification
Weight with Oil (lbs)
1) All models meet CE safety requirements and all CSA requirements.
2) European plug and CE EMC directive compliant
3) With NEMA 6-15 plu
4) Select -E suffixed pumps for Enerpac SQG and HXD 11,600 psi torque wrench
All S and W wrench
ZU4 Ordering Matrix and Specification
This is how a ZU4 Series pump model number is built up:
Product Typ
Motor Typ
Flow Group
Valve Typ
Reservoir Siz
Valve Operation
Volta
Must be E or Q
Option
Z = Pump seri
U = Universal electric motor
4 = 60 in3/min @ 10,000 psi
2 = Torque wrench valv
Reservoir Size (useable capacity)
04 = 1.0 gallon
08 = 1.75 gallon
T = Solenoid valve with pendant, LCD Electric and pressure transducer. B = Solenoid valve with pendant, classic electrical
B = 115V, 1 ph, 50/60 Hz
E = 208-240V, 1 ph, 50/60 Hz (with European plug CE RF compliant)
I = 208-240V, 1 ph, 50/60 Hz (with NEMA 6-15 plug)
8 Factory installed features and option
E = 11,600 coupler for use with HXD- SQD-Series or other wrench
Q = 10,000 coupler for use with S- and W-Series or other wrench
H = Heat exchanger
How to order your ZU4Series torque wrench pump
Ordering Example 1
Model No. ZU4208TB-QMHK
10,000 psi pump for use with Enerpac S- and W-Series and other 10,000 psi torque wrenches, 115V motor, 1.75 gallon reservoir, 4-wrench manifold, heat exchanger and skidbar.
Refer to the torque wrench pump selection matrix for optimum wrench, pump and hose combinations.
Most hydraulic torque wrenches can be powered by the Enerpac ZU4-Series torque wrench pump.
ZU4-Series Torque Wrench Pump
Reservoir Size (useable gallons)
Dimensions shown in inch
User adjustable relief valv
Heat Exchanger (optional)
Skidbar (optional)
4-wrench manifold (optional)
Roll cage (optional)
ZU4 Performanc
Output Flow Rate (in3/min)
Sound Level (dBA)
Relief Valve Adjustment Range (psi)
5/60/hz
Pump type (-Q) shown.
115 VAC, 1-ph
208-240 VAC, 1-ph
ZU4 Torque Wrench Pump Option
Heat Exchanger
• Removes heat from the bypass oil to provide cooler operation
• Stabilizes oil viscosity, increasing oil life and reduces wear of pump and other hydraulic component
Skidbar
• Provides greater pump stability on soft or uneven surfaces  • Provides easy two-handed lift
Accessory Kit No.
Can be used on ZU4-Series torque wrench pump
1 and 1.75 gallon reservoir
Add suffix H to pump model number for factory installation.
Heat Exchanger adds 9.1 lbs. to pump weight.
Ordering Example :
Model No. ZU4208TE-H
1 and 1.75 gallon
Add suffix K to pump model number for factory installation.
1) Without heat exchanger 4.9 lbs.
2) With heat exchanger 7.0 lbs.
Model No. ZU4208TB-QK
Thermal Transfer Btu/h
Max. Pressure (psi)
Max. Oil Flow (gpm)
Voltage (VDC)
At 5 gpm at 70 degrees F. ambient temperature.
Do not exceed maximum oil flow and pressure ratings.
Heat exchanger is not suitable for water-glycol or high water-based fluids.
Roll Bar Ca
• Protects pump
• Provides greater pump stability
Add suffix R for factory installation.
1) Without heat exchanger
2) With heat exchanger
Model No. ZU4208BB-QR
4-Wrench Manifold
• For simultaneous operation of multiple torque wrench
• Can be factory installed or ordered separately
for 10,000 psi torque wrench
Add suffix M to pump model number for factory installation.
Model No. ZU4208TB-QM
Compact Pneumatic Torque Wrench Pump
• Compact and portabl
• Handle located directly over pump&apos;s center of gravity for greater ease in carryin
• High bypass (1800 psi) for faster torque cycl
• High power-to-weight ratio suits all Enerpac torque wrench
• Glycerine filled pressure gauge with scales reading in psi/bar
• Internal safety relief valve, factory preset
• 15 ft. air pendant assembly enables easy maneuvering at the job sit
• Fitted with polarized safety lock-ring coupler
Two-Stage Power in a Portable Design
-Q suffix pumps are for 10,000 psi torque wrenches, and include spin-on couplers.
-E suffix pumps are for use with Enerpac SQD and HXD 11,600 psi torque wrenches, and include polarized lock-ring safety couplers.
Use Enerpac THQ-700 series twin hoses with 10,000 psi pumps, or use THC-700 series twin hoses with 11,600 psi pumps.
FLOW CHART
10,000 and 11,600 psi
Dimensions shown in inches.
15&apos; Air Control Pendant Assembly
Vent/Fill Plu
Hydraulic Ports 1/4&quot;-18 NPTF
Externally Adjustable Relief Valv
Pressure Rating (psi)
Pump Flow Rates (in3)
Air Inlet 3/8&quot;- 18 NPTF
Air Consumption @100 psi (scfm)
Air Pressure Ran
For optimum speed and Vent/Fill Plug performance see the torque wrench pump and hose selection matrix.
ZA4T Air Driven Torque Wrench Pump
• Features Z-CLASS high-efficiency pump design; higher oil flow and bypass pressur
• Two-speed operation and high by-pass pressure reduces cycle time for improved productivity
• Heat exchanger warms exhaust air to prevent freezing and cools the oil
• Ergonomic pendant allows remote operation up to 20 feet
• Glycerin filled pressure gauge with transparent overlays in Ft.lbs and Nm for Enerpac torque wrenches provide a quick torque referenc
• Regulator-Filter-Lubricator with removeable bowls and auto drain is standard
Most hydraulic torque wrenches can be powered by the Enerpac ZA4T-Series torque wrench pump.
ZA4T-Series Specification
ZA4T-Series Pump Application
The ZA4T-Series pump is best suited to power medium to large size torque wrenches.
Patent-pending Z-CLASS technology provides high bypass pressures for increased productivity.
Its high power to weight ratio and compact design make it ideal for applications which require easy transport of the pump.
For further application assistance contact your local Enerpac office.
ATEX Certified
The ZA-series pumps are tested and certified according to the Equipment Directive 94 / 9 / EC &quot;ATEX Directive&quot;.
The explosion protection is for equipment group II, equipment category 2 (hazardous area zone 1), in gas and/or dust atmospheres.
The ZA-series pumps are marked with:
Ex II 2 GD ck T4.
For optimum speed and performance see the torque wrench, pump and hose selection matrix.
Available by placing the following additional suffix at the end of the model number:
ZA4T Ordering Matrix and Specification
A = Air motor
T = Air operated valve with pendant
X = Not applicabl
Factory installed features and opetion
E = 11,600 psi coupler for use with HXD - and SQD-Series wrench
Q = 10,000 psi coupler for use with S- and W-Series or other wrench
K = skidbar
1.User adjustable relief valv
Roll bar cage (optional)
Gauge with overlay
Filter/lubricator/regulator
Oil level sight gau
Air input 1/2&quot; NPTF
Standard handl
Oil drain
ZA4T-Series Torque Wrench Pump
ZA4T Performanc
Dynamic Air Pressure Range (psi)
Air Consumption (scfm)
Sound Level at 100 psi Dynamic (dBA)
ZA4T Torque Wrench Pump Option
Add suffix K for factory installation.
Skidbar weight 4.9 lbs.
Model No. ZA4208TX-QK
Add suffix M for factory installation.
Model No. ZA4208TX-QM
Roll bar cage weight 7.5 lbs.
Model No. ZA4208TX-QR
GT-Series Hydraulic Bolt Tensioner
• Six load cells from 5/8 to 33/4&quot; or from M16 to M95
• Twin ports for quick connection of multiple tool
• Only one size of bridge per size of load cell
• Detachable and rotational bridge simplifies tool positionin
• Full bridge window
• Piston stroke indicator
• Black surface treatment protects against corrosion
• Anti-slip grip for more secure handlin
• Universal and multi-use tool
GT2 Bolt Tensioner on a flange joint.
Accurate &amp; Reliabl
Extreme Performance Bolt Tensioner
Pumps and accessori
High pressure pumps, hoses and fittings matched for use with the Enerpac GT Bolt Tensioning system.
Minimum stud protrusion
= 1x nut height minimum
Nearest obstruction.
Load Cell and Bridge Referenc
Ran
Technical Data
Cylinder Effective Area
Load Capacity  (ton)
Strok
Thread Siz
Adaptor Kit
Pitch Between Bolt
Minimum Height
Bolt Range:
5/8&quot;-33/4&quot; | M16-M95
Load:
0.3-5 ton
To provide maximum flexibility Load Cell and Bridges are ordered separately from Adaptor Kits.
Example, to order a complete tensioner for a 1&quot; threaded bolt order:
1 x Load Cell and Bridge:
GT1-LCB
1 x Adaptor Kit:
GT1P-NRS1000U08
BIS:
Bolting Integrity Softwar
BIS is a comprehensive on-line software solution for Bolted Joint integrity.
Integral databases hold data for:
• BS1560, MSS SP44, API 6A and 17D flanged joint
• Common gasket materials and configuration
• Comprehensive range of bolt material
• Comprehensive range of lubricant
• Enerpac&apos;s Controlled Bolting Equipment including:
Torque Multipliers, Hydraulic Wrenches and Bolt Tensioning tool
Custom Joint information can also be entered.
The software offers Tool selection, Bolt Load calculations and Tool pressure settings, as well as, a combined Application data sheet and Joint completion report.
ATP-Series Air Pump
• General purpose, high pressure air driven pump  unit for products requiring up to 21,750 psi hydraulic pressur
• Compact, lightweight, rugged steel frame for protection and easy handlin
• Prelubricated pump element, does not require an airline lubricator
•  Easily adjustable output pressure control
• Integrated and protected easy to read glycerin filled gau
• Safety relief valve limits output pressur
Flow at Rated Pressure:
Flow (in3/min) at 90 psi air input
These products operate at ultra-high pressure, use only the specified fittings and hoses designed for these pressures.
HPT Shut-off Valv
HPT Out Port
Filter/Regulator
Air On/Off Valv
Pump Typ
Sound Level
Output Flow Rate at 21,750 psi (in3/min)
HPT Pump and Accessori
• Lightweight and portable high-pressure hand pump and hoses designed for these pressur
Two-speed operation displaces a larger volume of oil per stroke, reducing cycle times for many testing application
• Includes a gauge and coupler for direct connection to GT-Series bolting tool
• Integrated relief valve set at 21,750 psi
Application
The Enerpac HPT high-pressure Hand Pump is ideally suited for use with hydraulic bolt tensioning tools and hydraulic nuts.
Description
High Pressure Hand Pump with Gau
HOSES
FITTINGS
End 1
Complete Set
Female Half
Male Half
1/4 BSPM 120º Con
Quick Disconnect Coupler
Quick Disconnect Coupler and Adaptor Kit
Quick Disconnect Blanking Coupler Set
Includes dust cap
Single-Acting, Cylinder Pump Set
Shown cylinder-pump set:
SCR-1010H
Portable Hydraulic Power to Ease Joint Assembly
• Optimum match of individual component
• Sets include 6 foot safety hose, calibrated gauge with gauge adaptor
• All hand pumps are two-speed for increased productivity
Cylinder Selection
Nominal Set Capacity (ton)
Cylinder Model No.
Collapsed Height (in)
RC-Series, Single-acting, General Purpose Cylinders:
For maximum versatility.
• Collar and plunger threads along with base mounting holes enable easy fixturing for use on specialized positioning tool
• Can be used in all position
• Heavy-duty return sprin
• Baked enamel finish for corrosion resistanc
• Multiple stroke lengths and tonnages to match many joint positioning and assembly application
RC- Series, Single-acting, Hollow Cylinder
For pushing and pulling applications.
• Hollow plunger design is ideal for both pull and push joint assembly application
• Nickel-plated, floating center tube on models over 20 tons increase product lif
• Center-hole diameters match-up to many threaded rods and strands for use in joint assembly application
SET SELECTION:
Select the cylinder
Select the pump
Find the set model number in the blue field of the matrix
SELECTION EXAMPLE
Selected cylinder:
• RC-106, Single-acting cylinder with 6.13&quot; strok
Selected pump:
• P-392, Lightweight hand pump
Set model number:
• SCR-106H
Included:
HC-7206 ho
GF-10P gau
GA-2 adaptor
Pump selection
Accessories Included
Hand Pump
Turbo II Air Pump
Hose Model No.
Gauge Model No.
Gauge Adaptor Model No.
ESS-Series Synchronous Positioning System
Typical layout for a 4 point synchronous positioning system
• Multiple points, 10 to 1000 tons capacity per point
• High accuracy (+/- .040 in.)
• PLC-control, user friendly touch screen
• Automatic data storage, reporting and graphical presentation
• Secure system with warning and stop featur
System Options:
• Precise load and force measurement up to 1% of full scal
• Digital sensors provide:
load read-out by positional point and system total
two axis differential control to level structur
Oil heater or heat exchanger for extreme condition
Precise Positioning System for Assembly and Separation of Large Structur
Positioning a 3500 ton dragline was successfully done with an Enerpac synchronous system.
This operation provided for exact alignment of the bearing on the rail, prior to torque tightening of the slew ring bolts.
Synchronous Positioning Application
The Synchronous Positioning system uses feedback from multiple sensors to control the positioning of any large, heavy or complex structure, regardless of weight distribution.
The use of hammers and wedges, chain blocks and lever bars can damage joint components and present a potential safety risk.
Parallel Wedge Spreader
The FSH, FSM-Series parallel wedge spreaders offer controlled separation without bending or risk of slipping from the joint.
The FS series spreaders are ideally suited to ? anged joint applications.
FSH, FSM - Parallel Wedge Spreader
Pumps and Accessori
A wide range of Pumps and Accessories are available including:
Manual, Air and Electrically operated pump units, hoses, gauges, manifolds and fittings.
For Bolting Solution
Think Enerpac
Shown from left to right:
E291, E393, E494
•  High-efficiency planetary gear sets achieve high output torque from low input torqu
• Most models operator protected by anti-backlash devic
• Multiplier output accuracy ± 5% of input torqu
• Reversible, tighten or loosen bolt
• Reaction bar or reaction plate typ
• Angle-of-turn protractor standard on E300 model
• Reaction plate models offer increased versatility with reaction point location
• E300 and E400 series replaceable shear drives provide overload protection of internal power train (one replacement shear drive is included)
Enerpac Reaction Bar Torque Multiplier E393 used to manually torque bolts up to 3,200 ft-lbs.
Accurate, Efficient Torque Multiplication
When accurate make-up or break-out of stubborn fasteners requires high torqu
Typical Torque Multiplier Application
• Locomotiv
• Power plant
• Pulp and paper mill
• Refineri
• Chemical plant
• Mining and construction
• Off-road equipment
• Shipyard
• Cran
MTW-250 Manual Torque Wrench
Available to power manual torque multipliers.
Technical information:
• 1/2&quot; Square Driv
• 45-250 ft-lbs.
(60-330 Nm)
SELECTION CHART
Torque Multiplier Typ
Reaction Bar Multiplier
Reaction Plate Multiplier
Output Torque Capacity
(Ft.lbs)  (Nm)
Model Number
Enerpac manual torque multipliers provide efficient torque multiplication in wide clearance applications and when external power sources are not available.
Manual torque multipliers are used in most industrial, construction, and equipment maintenance applications.
Hydraulic torque wrenches are better suited for tight tolerance, flange and repetitious bolting applications.
Use Reaction Bar Models:
• where space is limited
• where multiple reaction points are availabl
• when portability is desirabl
Use Reaction Plate Models:
• above 3200 Ft-lbs. output torqu
• on flanges and applications where neighboring bolt or nut is available to react against
• when extreme reaction forces are generated
E Seri
Maximum Output Torque:
750-8000 Ft.lb
Torque Ratio:
Multiplier Output Ratio Accuracy:
Selector Pawl
Models with anti-backlash protection have directional selector pawls.
Set the pawl for clockwise or counter clockwise rotation.
Shearable Square Driv
Provides overload protection on E300- and E400-series multiplier&apos;s power train by shearing at 103-110% of rated capacity.
Internal shear pin prevents tool from falling off bolt.
Angle-of-Turn Protractor
E391, E392 and E393 models include an angle-of-turn protractor (scale) to tighten fasteners using a &quot;torque turn&quot; method.
Allows accurate measuring a specific number of degrees of rotation.
CAUTION!
Never use impact type air tools for power driving torque multipliers.
Torque multiplier drive train damage will occur.
Enerpac offers a complete range of square drive and hexagon cassette torque wrenches.
Reaction Bar Typ
Reaction Plate Typ
Input Torqu
Torque Ratio
Input Female Square Driv
S1
Output Male Square Driv
S2
Replaceable Shear Drive Model No.
Over-load Protection
Anti-Backlash
No
Y
Dimensions (in)
89.Wt.
(lbs)
Model  Number 91.  1) E200 and E400-series do not have an Angle-of-Turn Protractor (scale).
2) User must verify manual torque wrench accuracy prior to use to ensure accurate final output torque.
Square Drive Hydraulic Torque Wrench
From left to right:
S3000, S6000, S1500
Simplicity
• 360 degree click-on, multi-position reaction arm
• Push button square drive release for quickly reversing the square drive for tightening or loosenin
• Fine tooth ratchet prevents tool &quot;lock-on&quot;
• Single 360¡ hydraulic swivel manifold, complete with screw lock couplings, increases wrench and hose maneuverability
Design
• Compact, high-strength uni-body construction for a small operating radiu
• Robust design with minimal parts enables easy on-site maintenance without special tool
• Lightweight, ergonomic design for easy handling and an easy fit, even in applications where access is limited
• Optimised strength-to-weight ratio
• Fast operation due to the large nut rotation per wrench cycle (35 degree rotation angle) and rapid return strok
Reliability
• All wrenches are nickel-plated for excellent corrosion protection and improved durability in harsh environment
Accuracy
• Constant torque output provides high accuracy across the full strok
• Uni-body construction ensures accuracy by reducing internal deflection
Rigid Steel Design
The Professional Square Drive Solution
S-Series, Square Drive Wrench
This product range has been designed using state-of-the-art CAD techniques to bring you the mostadvanced square drive torque wrench on the market.
To ensure that the tools you buy meet our own exacting requirements, during the design process every prototype was put through finite element stress analysis, photo-elastic modeling, rigorous cyclic testing and strain gauging.
TSP - Pro Series Swivel
Featuring Tilt &amp; Swivel technology the TSP provides 360¡ X-axis rotation and 160¡ y-axis rotation.
How to Order
Order an accessory which can be fitted to existing S-Series wrenches.
Factory fitted to new S-Series wrenches:
Suffix the wrench model number with &quot;-P&quot; e.g.:
S1500-P.
Torque Wrench Ho
Use Enerpac THQ-700 Series torque wrench hoses with S-Series torque wrenches to ensure the  integrity of your hydraulic system.
19.5 feet long, 2 ho
39 feet long, 2 ho
Double-Acting Square Drive Hydraulic Torque Wrench
Select the Right Torqu
Choose your Enerpac Torque Wrench using the untightening rule of  thumb:
Loosening torque equals about 250% of tightening torque.108.
Drive Unit
Pro Series Swivel
Hexagon Size Allen Drive:
Reaction Arm
Extended Reaction Arm
Square Driv
Allen Driv
Short Reaction Arm
*TORQUE WRENCH SELECTION (based on socket size range)
Torque Range (Ft.lbs)
Socket Size Range (inch)
* Additional socket sizes available upon request.
S Seri
Maximum Torque at 10,000 psi:
25,140 Ft.lb
Square Drive Range:
3/4-21/2  inch
Nose Radius:
.99-3.60 inch
Maximum Operating Pressure:
10,000 psi
Torque Wrench and Pump Selection Matrix
For optimum speed and performance see the torque wrench and pump matrix.
The rigid steel design of S-Series torque wrenches guarantee durability, reliability and safety.
These wrenches can be powered by the portable ZU4T Series pumps.
Torque Wrench Model No.
Size (in)
Model No. (included with wrench)
Maximum Torque1) at 10,000 psi
(Ft.lbs)
1) Determine maximum torque according to the bolt (nut) size and grade.
See &quot;Yellow Pages &quot; section for torque conversions.
To order a S-series wrench fitted with the TSP swivel, suffix the model number with &quot;-P&quot;. e.g., S1500-P.
SDA-Series, Allen Driv
0.5-2.88 inch
For S Seri
TORQUE WRENCH
(1400 Ft-lbs)
OPTIONAL ALLEN DRIVES,  IMPERIAL
OPTIONAL ALLEN DRIVES,  METRIC
SHORT REACTION ARM FOR ALLEN DRIVES
Hexagon Size (mm)
Maximum Torque (Ft.lbs)
1) Determine maximum torque according to the bolt size and grade.
S-Series Accessori
TSP Seri
• Pro Series Swivel featuring Tilt and Swivel technology
• 360 x 160 degree rotation
• 10,000 psi / 700 bar maximum working pressur
• Increases tool fit in restricted access area
• Simplifies hose placement
Wrench Model
RTE Seri
• Reaction Tube Extension for S-Series Wrench
• Full torque rated
SRS Seri
• Extended Reaction Arm
• Lightweight interchangeable design
• Can be used with Long Reach Socket
Wrench Siz
Max. Torque (Ft-lbs)
BSH-Series Socket
• Heavy-duty impact socket
• Supplied with &quot;Pin and Ring&quot;
IMPERIAL SOCKETS
3/4&quot; Square Driv
1&quot; Square Driv
1 1/2&quot; Square Driv
Part Number
METRIC SOCKETS
inches (in)
millimeters (mm)
Optional Allen Driv
Expanded versatility with a wide range of metric and imperial Allen drives.
Pin and Rin
All sockets are supplied with a &quot;Pin and Ring&quot; to hold the socket in place on the square drive of the tool.
Loosening torque equals about 250% of tightening torque.
Bolting Application Idea
ENERPAC professional series steel torque wrenches provide reliable controlled tightening solutions across Industry.
S3000 Square Drive Torque Wrench on Wind Tower erection and maintenanc
S3000 used to connect wind tower segments during assembly and maintenance.
A robust but compact solution is required for tightening of bolts on wind tower sections.
Large numbers of fasteners require precise application of torque to ensure joint integrity is achieved and maintained.
The Enerpac S-Series wrench was selected as it offers simple and reliable operation while providing accurate and repeatable results.
W4000 Low Profile Torque Wrench on an ANSI Pipe Flan
Throughout the Oil and Gas, Petrochemical and Processing Industries, pipeline joints, valves, pumps and machinery present challenges for controlled bolting.
The restricted access on this pipeline elbow was easily overcome by the selection of an Enerpac W-Series Torque Wrench.
A member of the professional series steel torque wrench family the W Wrenches offer reliability and control ensuring even and consistent torque is applied to all bolts.
S6000 on a High Volume Pump Unit
High vibration requires long studs to be accurately tightened to the calculated preload.
During maintenance quick turnaround times are essential; S Series wrenches are chosen as they provide a large angle of nut rotation per stroke, offering speed and accuracy in compact ergonomic tool.
W-Series, Low Profile Hexagon Wrench
Shown:
Drive units with interchangeable cassett
The Professional Low Profile Solution
• No tools are needed for changing the hexagon cassett
• Innovative, pinless wrench construction incorporates quick release cylinder and automatic crank engagement
• Single 360¡ hydraulic swivel manifold complete with screw lock couplings increases wrench and hose manueverability
• Cylinders and low profile cassettes have been engineered to give ultra slim, compact low clearance tooling with a small nose radiu
• Nut sizes covered range from 11/4 - 4? inch (30 - 115 mm)
Optimized strength-to-weight ratio
• All wrenches are fitted with bronze bushings to ensure the ratchet will never seize in the sideplates, thus eliminating costly repair
• In-line reaction foot ensures accuracy by reducing internal deflection
W-Series, Low Profile Torque Wrench
This product range has been designed using state-of-the art CAD techniques to bring you the most advanced low profile torque wrench on the market.
Safety, quality, toughness and reliability are built in.
During the design process every prototype was put through finite element stress analysis, photo-elastic modeling, rigorous cyclic testing and strain gauging.
Featuring Tilt and Swivel technology, the TSP provides 360 degree X-axis rotation and 160 degree Y-axis rotation.
Order an accessory which can be fitted to existing W-Series wrenches.
Factory fitted to new W-Series wrenches:
W2000-P.
Use Enerpac THQ-700 Series hoses with W-Series torque wrenches to ensure the integrity of your hydraulic system.
Double-Acting Hydraulic Hexagon Torque Wrench
Hexagon Cassettes and Reducer Insert
Maximum versatility with the full range of interchangeable hexagon cassettes and hexagon reducing inserts is available in metric and inch sizes.
Hexagon Cassett
Reducer Insert
Reaction Paddl
DRIVE UNIT AND INTERCHANGEABLE CASSETTE SELECTION
Hexagon Size Range (inch)
Hexagon Range:
1 1/8 - 4 5/8 inch
Drive Unit Model Number
Minimum Torqu
(Ft. lbs)
Weight
Drive unit without hexagon cassett
Torque Wrench Pump Selection Matrix
These rigid steel wrenches with low profile interchangeable hexagon cassettes guarantee durability and maximum versatility in bolting applications.
* With in-line reaction foot.
See pages 14-18 for dimensions H and G.
To order a W-series wrench fitted with the TSP swivel, suffix the model number with &quot;-P&quot;. e.g., W2000-P.
• Extended reaction arm for W-series wrench
W2000 Series Imperial Cassettes &amp; Reducer Insert
Interchangeable Hexagon Cassett
Optional Hexagon Reducing Insert (see pages 14-18)
Hexagon Reducer (in)
W4000 Series Imperial Cassettes &amp; Reducer Insert
W8000 Series Imperial Cassettes &amp; Reducer Insert
W15000 Series Imperial Cassettes &amp; Reducer Insert
W Series Metric Cassettes and Reducer Insert
W-Series Accessori
• simplifies hose placement
• Low profile reaction paddl
• Provides greater flexibility in areas with restricted acc
SQD-Series, Square Drive Wrench
SQD-50-I
• Very high torque-to-weight ratio
• High speed, double-acting operation
• High degree of rotation angle for increased productivity
• Never-jam mechanism
• High repeatability, with accuracy ± 3%
• Slim nose radius and 360° swivel hose connection allow easier positioning in confined area
• Few moving parts means durability and low maintenanc
• Push-button drive release; no tools needed to reverse square or Allen drives for tightening or loosenin
• Storage case (included) protects from damage, water and dirt
• Lock-ring couplers are standard on all torque wrenches, pumps and ho
Lightweight Aluminum High-Power Wrench for Sockets or Allen Driv
Swivel Hose Connection
All Enerpac torque wrenches feature a 360° swivel connection to allow easy access in all positions.
Twin 3.5:1 Safety Ho
Use only Enerpac THC700 series twin 3.5:1 safety hoses with SQD double-acting wrenches to ensure the integrity of your system.
Easy and reliable service in the field using Enerpac SQD-series torque wrenches.
Double-Acting, Square Drive Wrench
All wrenches come standard with swivel coupler, Square Drive Range:square drive and reaction arm.
Maximum Torqu
Square Drive Ran
TORQUE WRENCH SELECTION (based on socket size range)
Use only heavy-duty Impact Sockets for power driven torquing equipment, according to ISO 2725 and ISO 1174; DIN 3129 and DIN 3121 or ASME-B107.2/1995.
Torque Wrench Pumps and Ho
Enerpac system matched air Socket Size Range (inch)  and electric torque wrench pumps provide control to operate hydraulic torque wrenches.
Hexagon Bolt and Nut Siz
See the table for hexagon sizes of bolts, nuts and related thread diameters.
Typical Socket Size Ran
Max. Torque @ 11,600 psi
Weight ( incl. reaction arm and square drive)
Contact ENERPAC for socket specifications.
Determine maximum torque according to the bolt (nut) size and grade.
SQD-Series, Imperial Allen Driv
REACTION ARM FOR ALLEN DRIVE
(max. capacity)
Allen Drive Range:
Nut Cutter
Remove rusted or corroded nuts easily with Enerpac Nut Cutters.
Hexagon nut capacities up to 2.88 in.
SQD-100-I with RAH-100 Reaction Arm and Allen drive used for loosening hexagon socket head cap screws.
SQD-Series, Metric Allen Driv
Optional Allen Drives and Reaction Arm
The RAH-Reaction Arm for Allen drives must be used instead of reaction arm for square drives.
Separates pipe flanges with ease, enabling efficient maintenance tasks.
Choose your Enerpac Torque Wrench using the loosening torque rule of thumb:
Loosening torque may require 250%  of tightening torque depending on the condition of the fastener.
SQD-50-I with 50A-22 Allen drive with RAH-50 Reaction Arm for Allen drives.
HXD-Series, Hexagon Cassette Wrench
HXD-60 with CC-680, HXD-30 with CC-360
• High torque-to-weight ratio, slim nose radius and flat design
• High speed, high degree of rotation angl
• Snap in, interchangeable cassettes, no tools required
360° swivel hose connection allows easier positioning in confined area
• Strong unibody design, integrated reaction arm and few moving parts make wrenches durable and reliabl
• Extensive range of metric and imperial hexagon cassettes and reducer
• Drive unit and cassette come in storage case to protect from damage, water and dirt
• Lock-ring couplers are standard
The HXD-30 drive unit combined with cassette CC-3238 is the best solution for this turbine application. The slim nose radius and swivel couplers allow easy access in all positions.
Aluminum, Low Profil
Use only Enerpac THC-700 series twin 3.5:1 safety hoses with HXD double-acting wrenches to ensure the integrity of your system
An Enerpac HXD hydraulic wrench brings safety and efficiency to this flange maintenance job at a refinery.
Double-Acting Hydraulic Torque Wrench
Torque Wrench Selection HXD in 2 steps:
Drive Unit Select the HXD-drive Unit using the quick selection chart below.
Cassett
Select the appropriate Maximum Torque:CC-cassette from pages 26 and 27.
Metric and Imperial Siz
Expanded versatility with the full range of metric and imperial Reducer Inserts and Holding Rings.
Torque Wrench Pump
System matched air and electric pumps provide control to operate Enerpac HXD Torque Wrenches.
Cassette Ran
Weight (including smallest cassette) (lbs)
With integrated reaction arm.
Drive Unit with Cassett
HXD-Series, Imperial Cassettes and Insert
The optional Reducer Insert must be secured in the Cassette with a Holding Ring.
DRIVE UNIT
INTERCHANGEABLE CASSETTE, IMPERIAL
OPTIONAL ADD-ON REDUCER INSERTS, IMPERIAL
HOLDING RINGS
Daarnaast geldt, zoals gezegd, dat xx /xx  als tussenpersoon hebben te gelden en derhalve ook kunnen vallen onder de noemer &quot;agent&quot;.
Voor nu kan worden volstaan door te melden dat het aanschrijven van xx /xx  als &quot;agent&quot;, in een email gericht aan hoofdzakelijk agenten, niet betekent dat  /ee  xx /xx  ook kwalificeerde als agent.
Het feit dat de Italiaanse partijen op dit punt juridische aanspraken jegens de Licentiehouders geldend kunnen maken, neemt niet weg, dat in dit kader ook de Nederlandse partijen aansprakelijk kunnen worden gehouden voor hun onrechtmatig handelen jegens de Italiaanse partijen.  De Nederlandse partijen zijn zelfstandig verantwoordelijk en mitsdien schadeplichtig jegens de Italiaanse partijen voor hun eigen onrechtmatig handelen op dit punt.
Gezien het feit dat de Italiaanse partijen garant stonden voor een constante groei van de omzetten van de Licentiehouders is het logisch om aan te nemen dat de Licentiehouders zeer graag met de Italiaanse partijen zouden zijn doorgegaan (hetgeen zij overigens ook aan de Italiaanse partijen kenbaar hebben gemaakt) Door de dwang die de Nederlandse partijen echter hebben uitgeoefend op de Licentiehouders, hebben deze zich (kennelijk) genoodzaakt gevoeld om de contractuele relatie met hun agent abrupt te beëindigen.
Deze vergoeding kan in redelijkheid worden gesteld op de vergoeding die JFG ingevolge het Italiaanse recht zou moeten betalen aan xx  vanwege de onregelmatige beëindiging.
In hun Incidentele Conclusie 13 maken xx /xx  een verdere onderverdeling in de werkzaamheden die zij verrichten, te weten:
Promotie, Customer Service en Administratie.
Upload fil
Busy uploading file, this may take a few minutes…
project file:
mail:
De maximale klantenvergoeding zou dientengevolge € 347.116,13,- bedragen.
Hier dient aan toegevoegd te worden dat xx /xx  geen klantenvergoeding kunnen ontvangen op de omzetten die de BO&apos;s gerealiseerd hebben.
Klanten die door een BO werden vertegenwoordigd zijn immers geen klanten die xx /xx  hebben aangebracht of voor wie zij overeenkomsten hebben uitgebreid conform art. 7:442 lid 1 BW.
Indien enkel de provisie in ogenschouw wordt genomen die daadwerkelijk aan xx /xx  is uitbetaald door  / , dan bedraagt de gedurende de laatste vijf jaren (van seizoen Zomer 2005 tot Winter 2009) verdiende provisie € 1.735.580,67,- (Documento probatorio 18, provisieoverzichten).
De maximale vergoeding die xx /xx  zou toekomen, indien zou zijn voldaan aan de overige voorwaarden voor het in aanmerking komen van een klantenvergoeding, dient aldus te worden gebaseerd op de gemiddelde gedurende de laatste vijf jaren van de relatie verdiende provisie.
Hoewel de relevantie van de overeenkomsten die xx /xx  met enkele licentiehouders van  -producten heeft gesloten  /ee  geheel ontgaat - de licentiehouders zijn immers zelfstandige ondernemingen die geen deel uitmaken van de  -groep en die voor eigen rekening en risico handelen - willen  /ee  nog wel  kort antwoorden op hetgeen xx /xx  daarover hebben gesteld in hun Incidentele Conclusien .
Volgens xx /xx  werd de relatie enkel door de onderneming Albisetti op waarde geschat en bij de juiste naam genoemd, te weten een agentuurovereenkomst.
De overeenkomsten met Albisetti 23 zijn totaal anders qua opzet en doelstelling dan de overeenkomsten tussen yy en xx /xx .
De overeenkomsten van Albisetti zijn blijkbaar typische standaard agentuurovereenkomsten, waarin alle werkzaamheden, rechten en verplichtingen van een agent duidelijk zijn opgenomen.
Juist uit dit verschil tussen de overeenkomsten kan worden geconcludeerd dat de Promotional Agreement onmogelijk kan worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst.
22 Vedere ultimo paragrafo, punt 10, pag. 16 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
23 Documenti probatori 16 e 17 allegati alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Van deze wettelijk vastgelegde berekeningswijze kan niet worden afgeweken, temeer dit ex art. 7:442 lid 1 BW de maximale klantenvergoeding behelst.
Met betrekking tot de door xx /xx  gehanteerde cijfers dient naast de punten die hieronder nog zullen worden besproken, te worden opgemerkt dat zij blijkbaar hier mede de omzetten in hebben verwerkt die zij voor andere partijen (de ltaliaanse  -licentiehouders) hebben gerealiseerd.
De klantenvergoeding die  /ee  als principaal verschuldigd zouden zijn, kan uiteraard enkel op basis van de omzetten van  /ee  berekend worden.
De licentiehouders zijn immers externe en onafhankelijke partijen, in sommige gevallen vele malen groter dan  /ee  (zoals de onderneming Zeis), waarvan enkel een licentievergoeding wordt ontvangen, die niet eens aan  /ee  toekomt omdat zij niet de licentiegevers zijn.
Tegen die eenheid hebben xx /xx  (begrijpelijk) nooit bezwaar gemaakt, aangezien ze van de contracten met deze licentiehouders ruim heeft geprofiteerd.
Nu de relatie echter tot een einde is gekomen probeert zij de licentiehouders ten nadele van  /ee  in dit geschil te betrekken, ten onrechte.
Bij de beoordeling van de vraag of de onderhavige relatie dient te worden gekwalificeerd als een agentuurrelatie en derhalve onder de rechtsmacht van de kantonrechter va It, dient te worden gekeken naar de omschrijving van de agentuurovereenkomst in de wet (art.7:428 lid 1 BW).
De meest relevante being in dit artikel is dat de agent, in opdracht van de principaal, zelfstandig orders realiseert voor de principaal.
Noch uit de bewoordingen van de Promotional Agreements, noch uit de feitelijke werkzaamheden, noch uit de uitlatingen van partijen over deze relatie, kan worden geconcludeerd dat 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Noch uit de bewoordingen van de Promotional Agreements, noch uit de feitelijke werkzaamheden, noch uit de uitlatingen van partijen over deze relatie, kan worden geconcludeerd dat partijen hebben beoogd een agentuurrelatie aan te gaan, of uitvoering hebben gegeven aan een agentuurovereenkomst. Nu de relatie niet kan worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst, dient de incidentele vordering tot verwijzing derhalve te worden afgewezen.
Noch uit de bewoordingen van de Promotional Agreements, noch uit de feitelijke werkzaamheden, noch uit de uitlatingen van partijen over deze relatie, kan worden geconcludeerd dat partijen hebben beoogd een agentuurrelatie aan te gaan, of uitvoering hebben gegeven aan een agentuurovereenkomst. Nu de relatie niet kan worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst, dient de incidentele vordering tot verwijzing derhalve te worden afgewezen. 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorzienin
Spoedeisend belan
Let wel,van enige order of een verplichting voor xx /xx  om een order ter grootte van het budget te onderhandelen, was geen sprake, noch handelden xx /xx  zelfstandig bij het bespreken van de budgetten, maar onder toezicht van  / .
Als de klanten werden uitgenodigd om de collectie te komen bekijken in de showroom van yy , waren de medewerkers van xx /xx  in voorkomend geval soms aanwezig om te &quot;assisteren bij de verkopen&quot;15 en bijvoorbeeld uit te leggen in een Slavische taal welk budget  /IF voor hen voorzien had of wat het algemene thema van de collectie was. 
Noch uit de bewoordingen van de Promotional Agreements, noch uit de feitelijke werkzaamheden, noch uit de uitlatingen van partijen over deze relatie, kan worden geconcludeerd dat partijen hebben beoogd een agentuurrelatie aan te gaan, of uitvoering hebben gegeven aan een agentuurovereenkomst. Nu de relatie niet kan worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst, dient de incidentele vordering tot verwijzing derhalve te worden afgewezen. 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Naast het feit dat xx /xx  negeren dat de omzet in Oost Europa recent een dalende lijn liet zien, hebben xx /xx  bij de berekening van de vergoeding ten onrechte rekening gehouden met een vermeende gemiste provisie als gevolg van het verschil in provisie (9%-4%, hetgeen hieronder bij b. zal worden behandeld), een &quot;gemiste&quot; provisie als gevolg van het stopzetten van de productlijnen (hetgeen hieronder bij C. zal worden behandeld), en een &quot;gemiste&quot; provisie als gevolg van het verschil tussen de geschreven en afgenomen orders (hetgeen hieronder bij d. zal worden besproken).
AI de bovengenoemde omstandigheden, althans het weerleggen van de stellingen van xx /xx  te dien aanzien, zullen leiden tot een vermindering van de klantenvergoeding.
Daarnaast dient ex art. 7:442 lid 2 BW bij de berekening van de klantenvergoeding te worden uitgegaan van de gemiddeld verdiende vergoeding in de laatste vijf jaren van de relatie, zoals xx /xx  slechts onder hun subsidiaire vordering hebben gedaan.
Ook al neemt men alle werkzaamheden van xx /xx  in ogenschouw, waarvan  /ee  een aantal uitdrukkelijk niet erkent, dan komt men nergens tegen dat xx /ee  zorgdragen voor het realiseren van orders.
Wellicht hebben xx /xx  meer werkzaamheden verricht dan de adviserende taken die in eerste instantie van een promoter mogen worden verwacht, feit is echter wel dat de werkzaamheden van xx /xx  simpelweg niet als agentuurwerkzaamheden vallen te kwalificeren.
Net als in een voorlopige voorzieningenprocedure dient er bij het vorderen van een voorlopige voorziening in een bodemprocedure (bij incident) sprake te zijn van een spoedeisend belang, alvorens de Rechtbank kan overgaan tot het toewijzen van die voorlopige voorziening.
Naast het feit dat xx /xx  geen spoedeisend belang hebben aangetoond in hun Conclusioni dell&apos;istanza incidentale en zij om deze reden al niet ontvankelijk moeten worden verklaard in hun vordering, althans deze dient te worden afgewezen, zijn yy en ee  zijn twee afzonderlijk financieel gezonde ondernemingen, waarvan geen enkele reden bestaat om aan te nemen dat deze binnenkort, of zeifs in de voorzienbare toekomst, geen (financieel) bestaansrecht meer hebben.
Zelfs al hadden xx /xx  een zelfstandig spoedeisend belang aangevoerd - des neen - dan nog dienen zij om deze reden niet ontvankelijk te worden verklaard in hun vordering, althans dient deze te worden afgewezen.
131 De verhouding 40/60 is de gemiddelde verhouding van xx -omzetten vs BO-omzetten (zie Productie 18  / )
132 Zie o.m. Producties 43, 79, 84, 87, 95, 108 en 132 van xx /xx  waarin xx  de gevolgen van de economische crisis erkent.
VAN IILL advocaten
In het incident tot het treffen van een provisionele voorziening vorderen xx /xx  ten titel van voorschot een bedrag van maar Iiefst € 2.500.000,- zonder nader te specificeren op welke vordering dit bedrag als voorschot dient.
Daarnaast valt het ten zeerste te betwijfelen of xx /xx  hierdoor schade hebben geleden, althans ex art. 7:430 lid 3 BW in &quot;uitgesproken geringere&quot; mate overeenkomsten zouden worden afgesloten.
Verzekerde zal een uiterste inspanning leveren om een gedekte schade binnen 7 dagen, nadat deze gemeld is, te verhelpen.
De vorderingen van xx /xx  zijn:
a. een klantenvergoeding;
b. verschil tussen 9% en 4% provisie;
c. gemiste provisie over gestopte productlijnen;
De reden dat wettelijk is vastgelegd dat voor een dergelijke berekening een langdurig gemiddelde dient te worden genomen, vloeit voort uit de overweging dat alsdan tenminste rekening wordt gehouden met alle ups en downs die in een relatie (en omzet) kunnen plaatsvinden.
Zo zal de principaal niet onterecht worden bevoordeeld als er sprake was van een recente daling, maar ook een agent niet bij een recente kortstondige stijging.
d. verschil tussen geschreven en afgenomenjbetaalde orders;
. schadevergoeding wegens blokkeren werkzaamheden;
f. provisie;
Naast het feit dat xx /xx  geen spoedeisend belang hebben aangetoond in hun Conclusioni dell&apos;istanza incidentale en zij om deze reden al niet ontvankelijk moeten worden verklaard in hun vordering, althans deze dient te worden afgewezen, zijn yy en ee  zijn twee afzonderlijk financieel gezonde ondernemingen, waarvan geen enkele reden bestaat om aan te nemen dat deze binnenkort, of zelfs in de voorzienbare toekomst, geen (financieel) bestaansrecht meer hebben.
Om dergelijke problemen in haar afzetkanalen (tussen xx /xx  en de BO&apos;s) te voorkomen, hebben  /IF verlangd van xx /xx  dat zij bij het aangaan van het vierde Contract zouden verklaren de rechten van alle BO&apos;s te respecteren.
chadevergoeding wegens wegkapen personeel;
chadevergoeding voor onrechtmatig doen beëindigen van overeenkomsten met de licentiehouders;
chadevergoeding voor blokkeren werkzaamheden voor Licentiehouders;
j. imagoschade;
k. overige schade;
I. rente.
d. verschil tussen geschreven en afgenomen/betaalde orders;
Het is immers in strijd met de goede trouw die de relatie tussen een principaal en agent beheerst om de Licentiehouders te dwingen de Licentieovereenkomsten met hun agent (de Italiaanse partijen), die tevens de agent van de Nederlandse partijen is, op te zeggen zonder inachtneming van een juiste opzegtermijn en aldus haar eigen agent aanzienlijke schade te berokkenen.
Vanwege de complexiteit van de vorderingen, de verbondenheid van enkele vorderingen met de vraag of er sprake is van een agentuurrelatie, alsmede het feit dat het onduidelijk is op welke vorderingen nu een voorschot wordt gevraagd, dient te worden geconcludeerd dat de ingestelde incidentele vordering niet geschikt is om daar bij provisionele voorziening over te oordelen en xx /xx  niet ontvankelijk dienen te worden verklaard in deze vordering, althans deze dient te worden afgewezen.
Mocht U.EA toch van mening zijn dat hierover reeds bij provisionele voorziening kan worden geoordeeld, dan zullen  /ee  hieronder trachten bondig, doch per onderdeel van de vordering, te concluderen en verzoekt zij om, indien noodzakelijk, bij een mondelinge behandeling op deze vordering meer uitgebreid te kunnen reageren.
Ten aanzien van a.:
n klantenvergoedin
 /ee  betwisten uitdrukkelijk dat er sprake is van een agentuurrelatie en dat er dientengevolge grond zou kunnen bestaan voor het toewijzen van een klantenvergoeding.
Mocht er al sprake zijn van een agentuurrelatie - des neen - dan dient de gevorderde maximale klantenvergoeding aanzienlijk te worden verminderd.
Mocht er al sprake zijn van een agentuurrelatie - des neen (=dat niet) - dan dient de gevorderde maximale klantenvergoeding aanzienlijk te worden verminderd.
De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid DIRK yy B.V. gevestigd te &apos;s-Gravenhage,
yy en ee  ontkennen en betwisten al hetgeen door xx  en xx  bij Incidentele Conclusie is gesteld, indien en voor zover die stellingen afwijken van en/of strijdig zijn met de stellingen van yy en ee  en voor zover yy en ee  de stellingen van xx  en xx  niet als juist erkennen.
(zie Productie 12, email van 19 mei 2003 van Mevrouw C. Jonker waarin zij spreekt over een promo-contract voor xx  en Productie 13, email van 13 mei 2003 van de heer S. de Wilde waarin hij uitdrukkelijk verklaart dat xx  twee diensten zal gaan verrichten, Consultancy en BO).
Ook naar xx /xx  is altijd duidelijk gecommuniceerd dat  /ee  enkel en alleen een Promotional Agreement wensten te sluiten en heeft Roberta xx  ook uitdrukkelijk verklaard akkoord te gaan met een dergelijke overeenkomst (Productie 14, email van 22 mei 2003 van mevrouw C. Jonker waarin zij een &quot;promotional agreement&quot; ter ondertekening aanbiedt en de opvolgende email van 27 mei 2003 van Roberta xx  waarin zij aangeeft dat de overeenkomst &quot;Ok&quot; is.)
Ondanks dat xx /xx  bewust waren van het feit dat  /ee  geen agentuurrelatie wensten aan te gaan, erkennen xx /xx  dat zij er bewust voor hebben gekozen om de Promotional Agreements op naam van xx  te zetten om zo Blkkembergs/ee  om de tuin te leiden5 .
Dit handelen van xx /xx  kan worden gekwalificeerd als bedrog ex artikel 3:44 BW en mocht de Promotional Agreement worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst - des neen dan hebben  /ee  als gevolg van het bedrieglijk handelen van xx /xx  gedwaald bij de totstandkoming van de overeenkomsten6 en zullen zij op een later moment de vernietiging van deze overeenkomsten inroepen.
4 Zie Productie 2 bij Incidentele Conclusie xx /xx 
5 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conciusie xx /xx .
Uit het bovenstaande blijkt in ieder geval genoegzaam dat de relatie, ongeacht of dit een agentuurrelatie was, geen exclusieve relatie was, zoals xx /xx  beweren7 , Vanaf het begin van de relatie handelden  /ee  met andere BO&apos;s in Oost Europa, Zulks wordt ook uitdrukkelijk erkend door xx /xx .
xx /xx  erkennen bovendien dat deze BO&apos;s provisie ontvangen van  /ee  voor hun werkzaamheden met Oost Europese klanten, Voorts erkennen zij zelfs dat &quot;het regelmatig voorkwam dat een klant, na te zijn bezocht door het personeel van de Italiaanse partijen vervolgens, puur uit eigen economisch belang, contact opnam met haar BO, die dan weer contact opnam met de showroom van yy voor het maken van een afspraak aldaar [. .. ]&quot;9.
FR
DE
IT
ES
Feasibility
Haalbaarheid
Order
6 Zie punt 27 Dagvaarding  / .
7 Zie punt 8,  3, bladzijde 12, Incidentele Conclusie xx /xx .
B Zie punt 12, bladzijde 19, Incidentele Conclusie xx /xx .
9 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Hoewel  /ee  van mening zijn dat aan de hand van het bovenstaande, te weten de intenties van partijen en de voorstelling van zaken bij het aangaan en uitvoeren van de Promotional Agreement, kan worden geconcludeerd dat er geen sprake kan zijn van een agentuurovereenkomst, zullen zij in het onderstaande de wel erg eenzijdige voorstelling van zaken omtrent de werkzaamheden van xx /xx  bespreken.
xx /xx  verwijst 10 daarvoor naar de tekst van artikel 7:428 BW.
&quot;De handelsagent handelt niet in eigen naam, maar sluit overeenkomsten op naam en voor rekening van de principaal of bezorgt hem orders.&quot;
Een handelsagent zorgt in de regel voor het schrijven van orders met klanten van de principaal, die de agent vervolgens doorleidt aan de principaal, waarna laatstgenoemde de overeenkomst wei of niet aangaat.
10 Zie punt 9, bladzijde 12, Incidentele Conclusie xx /xx 
32 Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, zesde druk, biz. 2918, art. 7:428 punt 2 onder b)
Voorts vertoonde de behaalde omzet de twee laatste seizoenen een dalende lijn (Productie 18,  / ; zie ook punten 185-194 van deze Conclusie), hetgeen eveneens van invloed is op de hoogte van de klantenvergoeding.
Daarbij hebben  /ee  geconstateerd dat na beeindiging van de relatie 7 op 39, oftewel 18% van de klanten uit Oost-Europa voor wie xx /xx  als BO werkten in het seizoen herfst/winter 09/10, in het seizoen lente/zomer 2010 geen bestellingen meer hebben geplaatst (Productie 38).
Van deze klanten heeft yy dus geen voordeel meer, een voorwaarde voor de toekennning en berekening van de klantenvergoeding.
Voorst hebben  /ee  ook feitelijk xx /xx  nimmer opgedragen &quot;om bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen&quot; (art. 7:428, lid 1 BW; &quot;negotiate the sale or the purchase of goods&quot; conform art. 1 RI 86/653).
12 Zie punt 9, eerste zin, blz. 14, Incidentele Conclusie xx /xx .
In hun Incidentele Conclusie 13 maken xx /xx  een verdere onderverdeling in de werkzaamheden die zij verrichten, te weten:
13 Zie punt 13, eerste , pag. 25, Incidentele Conclusie xx /xx .
14 Vedere punto 13, ultimo paragrafo, pag.
26, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
15 Vedere punto 13, paragrafo 3, pag.
28, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
De onderhandelingen en verkopen werden uitsluitend geleid/gedaan door de medewerkers van yy  in de showroom.
xx /xx  zouden namelijk door  /ee  zelf als &quot;agente&quot; worden aangeduid in verschillende documentatie&apos;6, hetgeen de conclusie zou rechtvaardigen dat er ook sprake was van een agentuurovereenkomst.
Dekking boven het verzekerd bedrag bij schad
16 Vedere punto 12, paragrafo 1 e segg., pag. 24, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
17 Documento probatorio 42 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Bij de onderhandelingen over het Vierde Contract hebben  /ee  in eerste instantie, op verzoek van xx /xx , aangegeven bereid te zijn om de Promotional Agreement te veranderen in een agentuurovereenkomst, hetgeen reeds bevestigt dat er voorheen geen sprake was van een agentuurovereenkomst.
Ook uit de reactie van 27 november 200721 van xx  blijkt wederom genoegzaam dat xx /xx  er altijd genoegen mee hebben genomen dat zij geen agentuurovereenkomst hadden met  / :
19 Vedere Documento probatorio6 dagvaarding  / 
20 Vedere Documento probatorio 9 dagvaarding  / 
Hoewel de relevantie van de overeenkomsten die xx /xx  met enkele licentiehouders van  -producten heeft gesloten  /ee  geheel ontgaat - de licentiehouders zijn immers zelfstandige ondernemingen die geen deel uitmaken van de  -groep en die voor eigen rekening en risico handelen - willen  /ee  nog wel  kort antwoorden op hetgeen xx /xx  daarover hebben gesteld in hun Incidentele Conclusien .
De overeenkomsten met Albisetti 23 zijn totaal anders qua opzet en doelstelling dan de overeenkomsten tussen yy en xx /xx .
22 Vedere ultimo paragrafo, punt 10, pag. 16 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
23 Documenti probatori 16 e 17 allegati alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Hetzelfde geldt voor de agentuurovereenkomst tussen xx /xx  en de onderneming Junior Fashion Group 24 (hierna: &quot;JFG&quot;).
De nodige maatregelen zijn getroffen om geluidshinder te voorkomen.
Het bedrijf is tevens gelegen op ruime afstand (ca. 500 m) van het dichtstbijgelegen woongebied.
Overwegende dat luchtcompressoren zijn ingedeeld In de rubriek 16.3.1.; dat zij in de aanvraag werden opgenomen in de rubriek 16.3.2.; dat dit aldus werd aangepast;
Overwegende dat de exploitant, overeenkomstig artikel 43 §2. van het Vlaams reglement betreffende de milieuvergunning steeds alle maalregelen dient te nemen om schade en hinder te voorkomen;
Overwegende dat de vergunningverlenende overheid, overeenkomstig artikel 20 van het milieuvergunningdecreet, onverminderd de beingen van dezelfde wetten, decreten en uitvoeringsbesluiten bij het verlenen van een vergunning bijzondere voorwaarden kan opleggen, met het oog op de bescherming van de mens en het leefmilieu;
Overwegende dat, wat voorafgaat in acht genomen, kan gesteld worden dat de risico&apos;s voor de externe veiligheid, de hinder, de effecten op het leefmilieu, op de wateren, op de natuur en op de mens buiten de inrichting, mits naleving van de in onderhavig besluit opgelegde milieuvoorwaarden tot een aanvaardbaar niveau kunnen worden beperkt;
Overwegende dat de gevraagde exploitatie milieuhygiënisch, stedenbouwkundig en planologisch verenigbaar is met de onmiddellijke omgeving; dat bijgevolg de gevraagde vergunning kan worden verleend:
besluit:
Artikel 1. Aan de nv Mandetwerk, Kaaistraat 75 te 8800 Roeselare wordt de vergunning verleend om een inrichting Ie exploiteren, gelegen op de percelen kadastraal bekend onder GENT AFO 14, Sectie G, Nrs.
81a, 119, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 149/k aan de Kluizendok Kaai 7090-7100 Ie 9000 Gent, met als voorwerp:
het exploiteren van een nieuwe maalfabriek voor bouwproducten.
Rubrieken:
de lozing van maximaal 80 m3/u. 1.440 m3/dag en 500.000 m3 /jaar koelwater in het K1uizendok.
de lozing van maximaal 150 m3Jjaar huishoudelijk afvalwater via een kleinschalige biologische waterzuiveringsinstallatie.
n transformator met een individueel nominaal vermogen van 10.000 kVA.
de stalling van 2 bulldozers en 1 vorklift.
Art. 3. Deze milieuvergunning is afhankelijk van de strikte naleving van de volgende uitbatingvoorwaarden:
M.b.t. de opvang van hemelwater bij nieuwe gebouwen Het hemelwater afkomstig van het dak van de bedrijfsgebouwen dient opgevangen te worden in een of meerdere regentanks met een gezamenlijke inhoud van minstens 10.000 liter.
In het bijzonder moeten de brandweervoorwaarden opgenomen In het advies van 9 september 2004, met referentie 487212004/CVDV/ES, nageleefd worden.
a) De constructie van de ruimten waar afvalstoffen tijdelijk zijn opgestapeld is zodanig dal accidenteel uit bepaalde recipiënten ontsnappende v1oeistoffen, morsvloeistoffen en uitlogingen op een bevloering terechtkomen, die voorzien is van opvanggoten en vervolgens naar een of meerdere opvangputten kunnen gereid worden.
Het is verboden afvalstoffen in brand te steken of te verwijderen door lozing. c) Het is verboden zich van afvalstoffen te ontdoen anders dan door afvoer naar een of meerdere resp. vergunde ophalers en verwerkers van afvalstoffen.
M.b.t stationair draaien van motoren Om geluidshinder en luchtverontreiniging te voorkomen, moeten de motoren van de bedrijfsvoertuigen tijdens wachtperioden en laad- en losoperaties stilgelegd worden, tenzij het noodzakelijk is voor de aandrijving van pompen, kranen, hefbruggen, e.d.
De exploitant treft de nodige voorzieningen (vaste of mobiele sproeiinstallatie) opdat bij potentiële stofhinder op het bedrijfsterrein, bvb. bij langere opslagtermijnen en droge periodes. er onmiddellijke kan gesproeid worden.
De exploitant dient de datum waarop de stedenbouwkundige vergunning werd verleend bij ter post aangetekende zending mee te delen aan de overheid die de milieuvergunning heeft verleend.
Wordt de in §2. bedoelde stedenbouwkundige vergunning geweigerd, dan vervalt de in artikel 1 bedoelde milieuvergunning van rechtswege op de dag van de weigering van de stedenbouwkundige vergunning in laatste aanleg.
Art. 5. Onderhavige vergunning doet geen afbreuk aan de rechten van derden.
Art. 6. §1. Een bijkomende vergunning moet worden aangevraagd voor elke verandering van de vergunde inrichting.
Elke overname van de inrichting door een andere exploitant, dient uiterlijk tien kalenderdagen voor de datum van overname gemeld aan de vergunningverlenende overheid, overeenkomstig de beingen van artikel 42 van het Vlaams Reglement betreffende de Milieuvergunning.
Een hernieuwing van de vergunning moet worden aangevraagd, overeenkomstig de beingen van het Vlaams Reglement betreffende de Milieuvergunning, tussen de achttiende en de twaalfde maand voor het verstrijken van de vergunningstermijn van de lopende vergunning.
Art. 7. Een eensluidend verklaard afschrift van deze beslissing zal, samen met het attest inzake de datum van de verzending, verzonden worden aan:
-de exploitant;
-het College van Burgemeester en Schepenen van Gent;
-de Provinciale Milieuvergunningcommissie;
-de Afdeling Milieuvergunningen van de Administratie Milieu, Natuur, Land~ en Waterbeheer, van het Departement Leefmilieu en Infrastructuur;
-de Afdeling voor Ruimtelijke Ordening van de Administratie voor Ruimtelijke Ordening Huisvesting en Monumentenzorg van het Departement van Leefmilieu en Infrastructuur;
-de Afdeling Preventieve en Sociale Gezondheidszorg van de Administratie Gezondheidszorg van het Departement Welzijn, Volksgezondheid en Cultuur;
-de Afdeling Milieu-inspectie van de Administratie Milieu, Natuur, Land -en Waterbeheer. van het Departement Leefmilieu en Infrastructuur;
-de Openbare Afvalstoffenmaatschappij voor het Vlaamse Gewest;
- de V1aamse Milieumaatschappij;
- de Technische Inspectie van de Administratie voor Arbeidsveiligheid van het Ministerie van Tewerkstelling en Arbeid;
-de nv Aquafin; Een soortgelijk afschrift wordt verzonden aan de bevoegde Burgemeester met de opdracht de beslissing bekend te maken, overeenkomstig de beingen van hoofdstuk IX van het Vlaams Reglement betreffende de Milieuvergunning.
Art. 8. Tegen deze beslissing kan, overeenkomstig de modaliteiten en de termijnen beschreven in het Vlaams Reglement betreffende de Milieuvergunning (aangetekende brief binnen de 30 kalenderdagen na de betekening van deze beslissing), mits betaling van de voorgeschreven dossiertaks. beroep worden ingediend bij de Vlaamse Regering, vertegenwoordigd door de Vlaams minister van leefmilieu, p/a Administratie Milieu, Natuur, Land- en Waterbeheer Bestuur Milieuvergunningen.
Koning Albert II-laan 20. bus B. 1000 Brussel.
Gent, 9 december 2004
namens de Bestendige Deputatie:
de Provinciegriffier
de Gouverneur-Voorzitter
t.
Albert De Smet
Andre Deny
Voor eensluidend afschrift,
Namens de Provinciegriffier,
De gemachtigde Ambtenaar,
Raf Barzeel
dienstchef
Manual
Trapliften zijn ontwikkeld om het  leefcomfort te verhogen.
Nu heeft Freelift een systeem ontwikkeld dat uw leven als Freelift partner ook gemakkelijker maakt.
Freelift heeft haar trapliftervaring en technische kennis gekoppeld en biedt u het meest efficiënte meetgereedschap dat er bestaat:
PhotoSurvey
Het systeem is snel, het is makkelijker dan elk ander systeem op de markt en is voor 100% betrouwbaar.
Met Photosurvey is het eenvoudig om ingewikkelde trappen te meten en dat in 30 minuten!
Er zijn geen specifieke technische vaardigheden meer vereist.
Daarom is het meten van een trap makkelijk te integreren in het verkoopproces.
Op deze manier boekt u tijdswinst en werkt het ook kostenbesparend.
Met behulp van dit systeem en een mobiele internetverbinding kan uw meting binnen 30 minuten bij Freelift zijn en in behandeling worden genomen!
Kit samenstellin
Laptop
Deze laptop is uitsluitend bedoeld voor PhotoSurvey.
Daarom is het niet mogelijk om hier andere software op te installeren.
Camera
Deze camera is gekalibreerd zodat de meetresultaten goed zijn.
Het is niet de bedoeling om in te zoomen of de instellingen te wijzigen. Dit kan leiden tot foutieve meetresultaten.
Grond/Topplaat
Deze platen worden op de boven en benedenvloer gelegd met de pijlen richting de trap.
Z-as pendel
Deze pendel wordt naast de grondplaat gezet.
Neusmarker
Deze markers worden op de neuzen van elke trede gelegd.
Vloer/tredenmarker
Ter verduidelijking wordt hieronder deze technologie uitgelegd en hoe wij dit gaan gebruiken. Tevens wordt het basisprincipe van het inmeten van een trap uitgewerkt, om ervoor te zorgen dat u weet wat u gaat meten met PhotoSurvey.
Deze markers worden neergelegd op de beneden-/bovenvloer en bij het aangeven van belangrijke punten op de treden.
Muurmarker
Deze markers worden aangebracht op de begin- en  hoekpunten van de muren.
Obstakelmarker
Deze markers worden op het contour van een obstakel aangebracht.
Deurmarker
Deze markers worden gebruikt bij boven of beneden situaties om deuren aan te geven.
Onderdoorgangmarker
Deze markers worden op de treden neergelegd waar boven zich de onderdoorgang bevindt.
Lasermeter
Met de lasermeter wordt de hoogte van de onderdoorgang gemeten en de onderdoorgangmarker gepositioneerd
Lader voor Camera
Lader voor Laptop
Wallclip
De wallclips worden gebruikt om de obstakel- en muurmarkers aan te brengen.
PhotoSurvey maakt gebruikt van fotogrammetrie technologie.
Ter verduidelijking wordt hieronder deze technologie uitgelegd en hoe wij dit gaan gebruiken.
Tevens wordt het basisprincipe van het inmeten van een trap uitgewerkt, om ervoor te zorgen dat u weet wat u gaat meten met PhotoSurvey.
Fotogrammetri
Wat is fotogrammetrie?
Fotogrammetrie betekent letterlijk “met foto’s meten”.
Het principe is relatief eenvoudig:
door van hetzelfde voorwerp meerdere foto’s uit meerdere standpunten te nemen, is het mogelijk om de positie van het voorwerp in de ruimte te been.
Met andere woorden, uit meerdere ‘platte’ 2-dimensionale foto’s van het onderwerp, is het mogelijk het onderwerp 3-dimensionaal te been.
Hoe gebruikt PhotoSurvey fotogrammetri
De gebruiker wijst de trap, omgeving en obstakels aan door op alle relevante posities speciale kunststof plaatjes, markers genaamd, te plaatsen.
Vervolgens neemt u foto’s van al deze markers aan de hand van een aantal richtlijnen.
Zo moeten er per foto genoeg markers zichtbaar zijn en moeten de foto’s onderling voldoende overlap hebben.
In de praktijk betekent dit dat er boven aan de trap van de omgeving een aantal foto’s wordt gemaakt.
Vervolgens vanaf boven naar beneden van elke trede een foto.
Tenslotte wordt dan de beneden situatie gefotografeerd.
Na het fotograferen worden de foto’s ingelezen op de laptop waarop een speciaal programma de foto’s analyseert (op de positie van de markers).
Als er foto’s niet juist zijn dan wordt de gebruiker door het programma geïnformeerd en vervolgens geïnstrueerd hoe dit verholpen kan worden.
Als de juiste foto’s zijn genomen berekent het programma een 3D-model en kunnen de markers opgeruimd worden.
Het project kan naar Freelift worden gestuurd.
Als er ter plaatse een (mobiele-) internetverbinding is dan kan dit direct gebeuren anders zal het versturen op een later tijdstip plaatsvinden.
Voor een gemiddelde trap van één verdieping duurt dit hele proces ongeveer 30 minuten.
De echte tijdwinst wordt behaald op complexere trappen of trappen over meerdere verdiepingen.
Als de gegevens bij Freelift aankomen zullen deze verder verwerkt worden en kan het tekenen van de railvorm beginnen.
Het project wordt vervolgens volgens het normale protocol verwerkt.
Benodigde informatie om trap te meten
Om een trap te kunnen tekenen en een lift te produceren is de volgende informatie van belang:
Totale hoogte van de trap
De totale hoogte van de begane grond tot de bovenste etage is van belang om de hoogte van de treden te verifiëren.
Vorm en positie van de treden
De vorm van de rail is hiervan afhankelijk, in verband met de positie van de steunen, verticale bochten etc.
Vorm en positie van de muren
De vorm van de rail is hiervan afhankelijk, omdat de lift de muur niet mag raken.
Vorm en positie van de obstakel
De vorm van de rail is hiervan afhankelijk, omdat de lift de obstakels niet mag raken.
Vorm en positie van de onderdoorgan
Voor het vrijlopen van het hoofd van de eindgebruiker is het van belang dat de vorm en positie van de onderdoorgang duidelijk zijn.
Situatie boven en beneden
De maatgegevens van de situatie boven en beneden zijn van belang om ervoor te zorgen dat de rail naar wens begint en eindigt.
Met Photosurvey meet u met markers die vanuit minimaal 3 richtingen worden gefotografeerd.
De markers geven de begin, eind en hoekpunten van de trap aan.
Deze punten worden bepaald en onderling met elkaar verbonden door de sofware.
Tijdens het verbinden van de punten houdt de sofware rekening met de verschillende soorten en series van de markers om ervoor te zorgen dat er een juist 3D-model van de trap wordt weergegeven.
In de volgende hoofdstukken worden de belangrijkste aspecten uitgelegd:
Hoofdstuk Markers:
In dit hoofdstuk worden de functie, positionering en de aandachtspunten van de markers (theoretisch) behandeld en door middel van foto’s en een 3D-model wordt de uitleg gevisualiseerd.
Hoofdstuk Fotograferen.
In dit hoofdstuk wordt in chronologische volgorde getoond  hoe u en u de markers moet fotografen.
Hoofdstuk Software.
In dit hoofdstuk wordt door middel van een schema en een korte uitleg de software behandeld.
Marker
Grond en topplaat
Functie van de marker
Vanuit de grond-/topplaat en de pendel begint de berekening van het 3D-model en wordt de schalering en het basis grondvlak vastgesteld, dus de X-Y-Z-as.
Positionerin
De grondplaat wordt op de onderverdieping met de pijl richting de trap gelegd en de topplaat op de bovenverdieping met de pijl richting de trap.
Aandachtspunten
Leg de grond en topplaat niet te dicht bij de trap om gevaarlijk situaties te voorkomen.
Tevens kunnen in sommige gevallen de platen niet worden gedetecteerd.
Plaats de pendel zodanig dat de codes gemakkelijk te fotograferen zijn.
Neusmarker
De neusmarkers geven de vorm en de plaats van de treden in het 3D-model weer.
De neusmarkers  worden op de neuzen van de treden neergelegd.
De punten van deze neusmarkers moeten tegen de zijkanten van de trap liggen.
De neus van de verdiepingsvloer wordt gezien als een neus van een trede.
Bij ronde treden de marker neerleggen op de plaatsen die de vorm been
Markers moeten stabiel liggen
Weergave in het 3D-model
Al deze neusmarkers worden aan elkaar gerekend door het programma en weergegeven als lijnen in het 3D-model.
Vloermarker
De vloermarkers geven de boven en beneden situaties of bordessen weer in het 3D-model.
Het jaar 2009 loopt ten einde.
Een jaar waarin de klanten wederom hebben kunnen vertrouwen op onze dienstverlening en service.
De vloermarkers worden zo neergelegd dat ze de contouren van de boven, beneden situaties en of bordessen van de trap weergeven.
De vloermarkers worden ook gebruikt bij hoekpunten van de treden.
Zorg er voor dat de markers niet meer dan 1 meter uit elkaar liggen
Leg alleen markers neer op de boven en beneden situaties van de ruimte die van belang zijn voor de lift
De vloermarkers vormen samen met de neusmarkers de contouren van de trap in het 3D-model.
De muurmarkers geven de vorm en de plaats van de muren aan in het 3D-model.
De muurmarkers worden in de hoek en de beginpunten van de muur bevestigd.
De START-marker moet op het beginpunt van de muur worden bevestigd en met de END-marker moet worden geëindigd.
Bij het plaatsen van de markers onderscheiden we 3 verschillende muurvormen:
Gewone muur:
markers geplaatst lager dan 0,5m boven de tred
Lage muur:
markers geplaatst hoger dan 0,8m boven de tred
Schuine muur:
markers geplaatst lager dan 0,5 en hoger dan 0,8m boven de tred
Gebruik geen verschillende series markers op een aaneensluitende muur
De muurmarkers worden op de volgende manier aan elkaar gerekend, het 3D-vlak begint bij de STARTmarker en gaat dan naar de dichtstbijzijnde muurmarker van dezelfde serie totdat de ENDmarker bereikt is.
Er ontstaat een vlak in het 3D-model.
Hieronder de 3 verschillende weergaves:
n 3D-vlak van 2,30m hoo
n 3D-vlak tot de positie van de marker
n schuin 3D-vlak van 2,30m hoo
Obstakelmarker
De obstakelmarkers geven de contouren van de obstakels weer die zich in het trappenhuis bevinden.
Bij het plaatsen van de markers onderscheiden we 2 verschillende obstakelvormen.
De:
langwerpige:
Met START en ENDmarkers, de STARTmarker moet op het beginpunt en de ENDmarker op het eindpunt van het obstakel worden bevestigd.
n d
compacte:
Zonder START en ENDmarkers, de markers moeten op het contour van het obstakel worden bevestigd.
Gebruik geen verschillende series markers op een obstakel.
Plaats de obstakelmarkers op de punten die de vorm been.
De obstakelmarkers worden op de volgende manieren aan elkaar gerekend:
Langwerpig obstakel
De 3D-lijn begint bij de STARTmarker en gaat dan naar de dichtstbijzijnde obstakelmarker van dezelfde serie totdat de ENDmarker bereikt is.
Er ontstaat een lijn in het 3D-model.
Compacte obstakel
Er worden verschillende 3D-lijnen getrokken vanuit 1 marker naar de andere markers van dezelfde serie.
Er ontstaat een spinnenweb van lijnen die het obstakel vormgeven.
De onderdoorgangmarker geeft de positie aan van de onderdoorgang in het 3D-model.
De onderdoorgangmarker word op de trede onder de doorgang neergelegd en vervolgens uitgericht met de laser.
De laser wordt ook gebruikt om de hoogte van de onderdoorgang te meten.
De gemeten hoogtes worden ingevuld in de software.
Aandachtspunt
Bij 1 onderdoorgang altijd 1 serie onderdoorgangmarkers in alfabetische volgorde gebruiken
De onderdoorgangmarkers worden aan elkaar gerekend door het programma en weergegeven als lijnen in het 3D-model.
De deurmarkers geven de positie aan van de deuren in het 3D-model.
Als er een deur aanwezig is, heeft u 2 markers nodig om deze aan te geven.
1 voor de scharnierzijde van de deur en 1 voor de zijde die open gaat.
Ook kan duidelijk gemaakt worden, met behulp van de symbolen op de markers, of de deur naar je toe of van je af open gaat.
De deurklink moet nog steeds worden aangegeven als een obstakel
De deurmarkers worden aan elkaar gerekend door het programma en weergegeven als een vlak in het 3D-model
Fotograferen
Let op, voordat begonnen wordt met de fotosessies controleer alle markers op aanwezigheid en juistheid van de positie.
Hoe gebruikt u de camera
U schakelt de camera in, controleer het niveau van de accu en begin met het fotograferen.
Van belang is dat er niet gezoomd wordt, de flitser aanstaat en dat het wieltje op het rode cameraatje staat.
Als u de instellingen heeft gewijzigd zullen deze worden gereset na het opnieuw opstarten van de camera omdat de camera is speciaal gekalibreerd is.
Daarom zullen foto’s die gemaakt zijn met een gewijzigde instelling niet worden verwerkt door de software.
Om te fotograferen drukt u op de ronde knop bovenop het toestel.
Nadat alle foto’s zijn genomen verbindt u de camera aan op de laptop.
De software zal de camera detecteren en de foto’s inlezen.
Fotografeer procedur
Beste medewerkers,
Hieronder wordt uitgelegd hoe de markers moeten worden gefotografeerd.
Bovensituatie foto’
Maak foto’s van de bovensituatie uit vier verschillende richtingen.
Zorg ervoor dat alle markers die deel uitmaken van de bovensituatie op de foto’s te zien zijn.
Treden foto’
Op elke trede wordt een foto gemaakt recht naar beneden.
Zorg ervoor dat er zoveel mogelijk markers, dus ook de obstakelmarkers en de muurmarkers, op de foto’s te zien zijn.
Extra foto’
Als de obstakelmarkers of de muurmarkers hoog zijn geplaatst kunnen alleen de tredenfoto’s  niet voldoende zijn.
Maak dan extra foto’s van deze markers, wel moeten er dan minimaal 2 andere markers op de foto zichtbaar zijn.
Bordes foto’
Maak foto’s van het bordes uit vier verschillende richtingen.
Zorg ervoor dat alle markers die deel uitmaken van het bordes op de foto’s te zien zijn.
Benedensituatie foto’
Maak foto’s van de benedensituatie uit vier verschillende richtingen.
Zorg ervoor dat alle markers die deel uitmaken van de benedensituatie op de foto’s te zien zijn.
Softwar
In dit hoofdstuk wordt de bediening en de werking van de software uitgelegd.
De opbouw van de software is gelijk aan een wizard.
Dit houdt in dat in elk scherm een bepaalde handeling moet worden verricht of bevestigd, voordat de mogelijkheid bestaat om naar het volgende scherm te gaan.
In elk scherm staat uitgelegd wat er gedaan moet worden.
De volgorde van de schermen is als volgt:
Project aanmaken (naam, lifttype)
Foto’s toevoegen
Berekenen van het 3d model van de trap
Invullen van het orderformulier
3d model beoordelen
Eventueel extra foto’s toevoegen
Gegevens invullen (rail informatie)
Project versturen of opslaan
Vernieuwd order-proces bij PhotoSurvey projecten
In grote richtlijnen willen wij met deze brief jullie informeren hoe Lievaart Transport B.V. zich in deze crisis heeft gemanifesteerd en welke nieuwe ontwikkelingen doorgevoerd gaan worden.
Het project schadepreventie is ingevoerd met als doel de schades terug te dringen.
‘Mentor’ Jaap van der Akker is ter ondersteuning en begeleiding aangesteld en heeft tot positieve resultaten geleid.
Op een twintigtal auto’s hebben we dode hoekcamera’s geplaatst en in de loop van het nieuwe jaar zullen meer auto’s worden voorzien van deze camera.
Onze handboeken zijn bijgewerkt en zijn instructieboekjes ´wat te doen bij schade en pech´ geïntroduceerd.
Iedere auto is uitgerust met een schadetas (inhoud o.a. schadeformulier, lijst met noodnummers), die op een vaste plek in de auto ligt.
Met aandacht en veel tijd is voor het onderhoud, de reparaties en herstel schades van het wagenpark een verdeling gemaakt in blokken.
Op deze manier wordt het onderhoud en schade inzichtelijk gemaakt.
De schades gaan sneller gerepareerd worden, zodat ons wagenpark net en strak bij de klant voor de deur staat.
Sinds kort worden al onze klanten geïnformeerd via mail over de verwachte aankomsttijd van onze auto’s met daarbij behorend telefoonnummer.
Ook zijn we gestart met het digitaal versturen van de facturen.
Dit alles heeft tot een zeer grote kostenbesparing geleid.
De omzet van onze huidige vaste klanten is gedaald met een gemiddelde van 10-25%.
Doch de inzet van ons allen en het aantrekken van nieuwe klanten heeft er toe bijgedragen dat we in 2009 erin geslaagd zijn de omzetontwikkeling Transport en Karren stabiel te houden t.o.v. 2008.
Referentie van de order/offert
Gezien de tendens op de Nederlandse afzetmarkt van de vrachtwagens hebben wij helaas vast moeten stellen dat óók wij niet ontkomen zijn aan daling van deze verkoopcijfers.
Begin 2010 worden onze oude carrierweb-systemen vervangen door nieuwe carrierweb-systemen.
Deze systemen hebben veel meer mogelijkheden, werken sneller en worden gekoppeld aan de digitale tachograaf, zodat de Planning de uren kan volgen op het scherm.
De verbruikcijfers per chauffeur en gegevens uit het motormanagement (canbus) kunnen worden geïnventariseerd en inzichtelijk gemaakt.
Het transportpakket wordt meer gedetailleerd en de database opgeschoond.
Hierdoor wordt het geheel overzichtelijker en stelt het ons in de gelegenheid accuraat in te springen en bij te sturen.
Het schadeverloop van 2009 wordt in een overzichtelijke weergave opgehangen in de kantine.
Melding dat het een PS order of offerte i
Hier worden o.a. de kosten in beeld gebracht die voortvloeien uit schades.
Op deze manier trachten we een stukje bewustwording te creëren en willen we ons ten doel stellen de 50 schadedossiers van dit jaar terug te dringen naar 40.
Voor optimale communicatie met o.a. de Italiaanse collega’s worden er Italiaanse lessen ingevoerd voor de medewerkers Planning.
Door de kwaliteit van dienstverlening en efficiëntie in de beleidsvoering te verhogen trachten we ons te onderscheiden van onze concurrent.
De loonadministratie gaat ook gedigitaliseerd worden en is voor iedereen opvraagbaar.
Er wordt flexibeler gehandeld met rapporten en meer expertise uitgevoerd.
De Persoonlijke Verzuim Begeleiding vanaf dag 1 wordt door een vaste medewerker gedaan van het administratiebureau, die ingeschakeld gaat worden door Romax om het genoemde te realiseren.
Eventuele wijzigingen t.o.v. de configuratie die in de PhotoSurvey meting is ingegeven (bijv. andere railkleur, ander type stoel)
Het nieuwe jaar gaan we met 1000% vertrouwen tegemoet.
We stropen de mouwen op en blijven knokken.
We zitten op de goede weg en blijven die volgen.
Dat doen we met groot plezier in ons aller belang.
Traditiegetrouw is Kerst hét moment om jullie te bedanken voor de inzet in het afgelopen jaar.
Het is een enerverend jaar geweest waarin succes ons vertrouwen heeft gegeven en tegenslagen ons waakzaam heeft gehouden.
Door jullie betrokkenheid blijft de teamgeest van Lievaart levendig.
Als dank voor jullie inzet in het afgelopen jaar staat er voor jullie een kerstgeschenk klaar.
Wij wensen jullie veel plezier met de kerstdagen, geniet van deze feestelijke tijd en voor 2010 veel geluk en gezondheid.
Directie Lievaart Transport BV
De Lier, 15 december 2009
Deze werkzaamheden bestonden feitelijk uit het vertalen van de communicatie tussen de klant en de medewerkers van de showroom.
Het was noodzakelijk dat hiervoor een medewerker van xx  in de showroom aanwezig was die de taal van de betreffende klant beheerste.
Als laatste diende xx  als consultant yy te informeren over marktontwikkelingen in Oost-Europa en yy te voorzien van relevante informatie en advies betreffende (potentiele) klanten en buying offices.
10 zie Productie 3  / 
11 De informatie is opgesomd in Annexe II bij de overeenkomst:
location, sales surface, photographs of boutqiue, contact information enz.
Voor deze werkzaamheden ontving xx  een vergoeding gelijk aan 3% van de door yy behaalde en door de klant betaalde orders in het contractueel vastgestelde gebied indien de klant een eigen BO had en xx  louter advies had gegeven ( &quot;for which there was another Buying Office but for which Consultant has given advice&quot;).
De vergoeding bedroeg 8% indien xx  zelf als BO was opgetreden (&quot;In case the Consultant acts as Buying Office&quot;).
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de betreffende verzekerde zaak, echter tot maximaal 20% daarvan.
Overige belangrijke informatie die niet in de PhotoSurvey meting is vermeld
Wij vertrouwen erop dat met deze aanpassing in het orderproces uw projecten op juiste wijze door ons behandeld zullen worden.
Als u nog vragen heeft dan kunt u altijd contact opnemen met uw contactpersoon bij de afdeling dealer service.
Yves Gortzak
Manager Customer Support
Inhoudsopgav
Introductie...........................................................................................................................................
3 Wat is Personalcolor?.........................................................................................................................
Het gebruikte model verklaard.............................................................................................................
5 Rood – Direct en daadkrachtig.............................................................................................................
6 Geel – Enthousiast en optimistisch.......................................................................................................
7 Groen – Stabiel en ondersteunend .......................................................................................................
8 Blauw – Correct en precies....................................................................................................................
9 Kenmerken van de 4 stijlen .................................................................................................................
10 Personalcolor en communicatiestijlen .................................................................................................
11 Hoe leest u uw rapportage?
Persoonlijk profiel ................................................................................................................................
16 Veelvoorkomende profielen...................................................................................................................18
Sociale vingerafdruk
Iedereen is uniek.
Iedereen beschikt daarmee feitelijk over een sociale vingerafdruk.
Dat is gedrag waaraan iemand snel te herkennen is en wat die persoon vrijwel automatisch vertoont.
Dat gedrag, ook wel voorkeursgedrag genoemd, voelt vertrouwd en vergt ook weing inspanning.
Als we accepteren dat iedereen uniek is, dan moeten we ook accepteren dat alle andere mensen anders zijn.
De praktijk blijkt echter weerbarstiger.
Hoe vaak hoor je iemand immers niet afkeurend zeggen ´Ik snap niet dat hij dat doet, dat zou ík nooit gedaan hebben´.
We kunnen zelf kiezen hoe we omgaan met het gedrag van de ander.
We hebben daarbij in de basis twee mogelijkheden.
We kunnen ervoor kiezen begrip te tonen voor het gedrag van de ander en het gedrag dus gemakkelijk(er) te accepteren of we kunnen ervoor kiezen dit niet te doen.
In het laatste geval is de kans op interpersoonlijke wrijving en conflict groter.
Persoonlijkheidstypologi
Ook al is iedereen uniek, toch zijn er groepen van mensen die vergelijkbaar gedrag vertonen.
We noemen dit persoonlijkheidstypologie.
Hippocrates wordt gezien als de grondlegger van de moderne persoonlijkheidstypologie.
Al in de vijfde eeuw voor Christus verdeelde hij de mensheid in vier karakterologische typen.
Later, in de 20e eeuw, introduceerde Carl Gustav Jung (1875-1961) in zijn boek “Psychologische typen” een persoonlijkheidsmodel.
Jungs persoonlijkheidsmodel geldt als de norm voor het verkrijgen van meer inzicht in de (eigen) persoonlijkheid.
Het Personalcolor color systeem is o.a. gebaseerd op het persoonlijkheidsmodel van Carl Gustav Jung.
Personalcolor
Het Personalcolor systeem is o.a. gebaseerd op het persoonlijkheidsmodel van Carl Gustav Jung.
Personalcolor geeft mensen de mogelijkheid color om meer inzicht in zichzelf te verkrijgen.
Als mensen hun eigen kwaliteiten en beperkingen kennen, dan kunnen ze zich op basis daarvan ook verder ontwikkelen.
Ook is het zo dat, wanneer mensen een goed beeld van zichzelf hebben, zij beter effectieve strategieën kunnen ontwikkelen voor hun interacties met anderen.
Ook is het zo dat, wanneer mensen een goed beeld van zichzelf hebben, zij beter effectieve strategieën kunnen ontwikkelen voor hun interacties met anderen. Daarmee wordt de (inter)persoonlijke effectiviteit vergroot.
Het is de bedoeling dat u uw Personalcolor profiel proactief gebruikt.
Bepaal aan de hand van uw profiel waar uw ontwikkelpunten liggen en onderneem daarop actie zodat u zich persoonlijk en interpersoonlijk ontwikkelt.
Het Personalcolor profiel geeft inzicht in het voorkeursgedrag.
Het Personalcolor profiel is gebaseerd op:
de vragenlijst die ingevuld is door degene voor wie de test is ingezet, en
de vragenlijst die ingevuld is door de respondenten.
Indien u naar aanleiding van dit rapport nog vragen en/of opmerkingen heeft, dan kunt u contact opnemen met:
Delta Training &amp; Coaching Bart de Kruiff Rozengracht 1a 1234 AB Leiden Nederland
www.capgemini.com
Voor meer informatie kunt u uiteraard ook www.personalcolor .eu raadplegen.
colorHet is de bedoeling dat u uw Personalcolor profiel proactief gebruikt.
Inleidin
Personalcolor is een instrument waarmee inzicht wordt verkregen in het persoonlijkheidsprofiel van mensen.
Het persoonlijkheidsprofiel bestaat uit de eigenschappen, het gedrag en de redenen voor het gedrag.
Personalcolor wordt gebruikt voor:
persoonlijke ontwikkelin
In iedere persoonlijkheid zijn de vier basisprofielen dus aanwezig. Alleen de mate en de intensiteit van de basisprofielen verschilt van persoon tot persoon.
amenstellen en ontwikkelen van team
analyseren en ontwikkelen van cultuur
werving en selecti
management development
training en coachin
Personalcolor kan gebruikt worden in plaats van of in aanvulling op traditionele instrumenten om het persoonlijkheidsprofiel te identificeren.
Inzicht in stijlflexibiliteit
Personalcolor is als enige persoonlijkheidsinstrument in staat om de stijlflexibiliteit van een persoon te been.
Met stijlflexibiliteit wordt bedoeld: de mate waarin iemand in staat is om zijn/haar gedrag aan te passen en zo tegemoet te komen aan de communicatiestijl van iemand anders.
De stijlflexibiliteit is beend voor de (inter)persoonlijke effectiviteit.
Gebruik van respondenten
Traditioneel wordt het persoonlijkheidsprofiel vastgesteld door middel van introspectie (het door middel van zelfonderzoek verkrijgen van een beeld van jezelf).
Deze methode blijkt in de praktijk nogal subjectief en ineffectief.
Naast het zelfbeeld (hoe iemand zichzelf ziet) is het belangrijk om te achterhalen hoe anderen iemand waarnemen en ervaren (feedback).
Personalcolor maakt daarom gebruik van respondenten.
Zo ontstaat een objectief, nauwkeurig en zuiver beeld.
De respondenten worden door de persoon zelf bepaald en uitgenodigd.
Aantal respondenten
De praktijk leert dat het aantal respondenten cruciaal is.
Mensen neigen ertoe een beperkt aantal respondenten te kiezen, namelijk die personen waarmee zij een hechte relatie hebben.
Die respondenten zijn doorgaans bekend met de gedachten, gevoelens en intenties van de persoon die ‘getest’ wordt.
Andere personen beschikken niet over die informatie.
Andere personen beschikken niet over die informatie. Zij horen en zien alleen wat de ander zegt en doet.
Personalcolor adviseert daarom ook respondenten uit te nodigen waarmee een minder hechte relatie bestaat.
Personalcolor biedt daarvoor de mogelijkheid om gebruik te maken van een ongelimiteerd aantal respondenten.
Onderscheid tussen zakelijk en privé
Traditionele persoonlijkheidstesten houden doorgaans geen rekening met het verschil in gedrag van mensen in een zakelijke of privé omgeving.
Daarbij heeft iedere kleur een eigen, specifieke en herkenbare betekenis. Gedrag wordt daarmee ook sneller en makkelijker bespreekbaar.
Personalcolor maakt bij het opstellen van het persoonlijkheidsprofiel gebruik van een aantal belangrijke dimensies. Iedere dimensie heeft zijn eigen specifieke kenmerken:
Valkuilen en uitdagingen
Feit is echter, dat het gedrag van mensen (sterk) afhankelijk is van de omgeving waarin iemand zich bevindt: zo kan iemand zakelijk heel gedreven en proactief zijn, maar privé juist heel relaxed en reactief.
Personalcolor biedt de mogelijkheid om met respondenten uit zowel de zakelijke als de privé omgeving te werken.
Gebruik van kleuren
Traditionele instrumenten zijn regelmatig complex en daardoor weinig praktisch.
Vaak wordt gebruik gemaakt van weinig aansprekende lettercombinaties of woorden.
Hierdoor vergeten mensen die zo’n instrument gebruikt hebben al snel wat hun &apos;uitkomst&apos; was, laat staan dat ze zich de betekenis daarvan nog kunnen herinneren.
Daarmee is de waarde van zo’n instrument na verloop van tijd volledig verdampt.
Personalcolor maakt gebruik van vier basiskleuren: rood, geel, groen en blauw.
Daarbij heeft iedere kleur een eigen, specifieke en herkenbare betekenis.
Gedrag wordt daarmee ook sneller en makkelijker bespreekbaar.
Personalcolor maakt bij het opstellen van het persoonlijkheidsprofiel gebruik van een aantal belangrijke dimensies.
Iedere dimensie heeft zijn eigen specifieke kenmerken:
Mensgericht versus Taakgericht
2 Personen met een dominant gele gedragsvoorkeur.
De gelen raken verveeld en veelal geïrriteerd door structuur, regels, beperkingen, details en ´beren op de weg´. Zij kunnen dan hun aandacht en concentratie verliezen.
Extravert versus Introvert
Op grond van deze dimensies ontstaan vier basisprofielen met ieder eigen specifieke gedragstendensen:
Rood – Direct en daadkrachti
Geel – Enthousiast en optimistisch
Groen – Stabiel en ondersteunend
Blauw – Correct en preci
Iedereen heeft de vier kleuren in zich.
In iedere persoonlijkheid zijn de vier basisprofielen dus aanwezig.
Alleen de mate en de intensiteit van de basisprofielen verschilt van persoon tot persoon.
Vaak is er in ons dagelijkse doen en laten een basisprofiel dominant (primair) aanwezig welke ondersteund wordt door een tweede basisprofiel (secundair).
Algemene typerin
De roden1 zijn actie en (korte termijn) resultaat georiënteerd.
Zij zijn duidelijk, krachtig, zelfverzekerd en besluitvaardig.
Roden weten exact wat ze willen.
Ze hebben een duidelijk doel voor ogen en weten hoe dat te realiseren.
Risico’s en uitdaging hebben een grote aantrekkingskracht op hen.
Roden zijn graag ‘in control’ en willen winnen.
Zij schuwen het conflict niet.
Kwaliteiten
Roden zijn resultaatgericht en in staat veranderingen door te voeren.
Zij initiëren en coördineren activiteiten.
Roden zijn besluitvaardig en beschikken over veel energie.
Zij beschikken doorgaans over een groot zelfvertrouwen.
Roden willen de leiding hebben. Zij houden van posities van macht.
Roden willen de leiding hebben. Zij houden van posities van macht. Hierdoor hebben ze controle en zeggenschap over anderen.
Richting hun omgeving zijn zij krachtig, veeleisend en vasthoudend.
Typische uitspraken
“Het doel heiligt de middelen” “Van wrijving komt glans” “Ben ik nou zo slim of ben jij nou zo dom?”
“Stilstand is achteruitgang”
Valkuile n en uitdagingen
Roden kunnen als ongevoelig, drammerig, arrogant, autoritair, te veeleisend en ongeduldig worden ervaren.
Zij willen doorgaans teveel in één keer en kunnen daardoor belangrijke details en risico’s over het hoofd zien.
Roden kunnen effectiever worden door meer te luisteren alsook meer begrip en geduld op te brengen.
Zij kunnen hun effectiviteit vergroten door het draagvlak voor hun plannen te vergroten en meer aandacht te besteden aan de behoeften van anderen en samenwerking.
Doelstellingen en angsten
Roden willen de leiding hebben.
Zij houden van posities van macht.
Hierdoor hebben ze controle en zeggenschap over anderen.
Roden willen niet gecontroleerd of ‘gemicromanaged’ worden.
Evenmin willen zij door regels of op enigerlei andere wijze beperkt worden in hun vrijheid.
Zij houden niet van een laag tempo of, nog erger, stilstand.
Zij erafschuwen routinematige activiteiten en ‘soft gedrag’.
Roden kennen in de regel weinig  angst, maar in ieder geval willen zij niet bedrogen worden.
1 Personen met een dominant rode gedragsvoorkeur
Favoriete omgevin
Roden willen een omgeving waarin het tempo en de mate van vrijheid hoog is.
De te behalen resultaten moeten uitdagend zijn en beloond worden op het moment van realisatie.
Communicatiestijl
De communicatiestijl van roden kenmerkt zich door directheid en bondigheid.
Zij houden van efficiënte gesprekken waarin de gesprekspartners snel to-the-point komen.
Het probleem, de oplossing en de te behalen resultaten staan centraal.
Door langdurige discussies raken de roden verveeld, mogelijkerwijs geïrriteerd en verliezen zij hun aandacht en concentratie.
Bekende mensen met deze stijl
Louis van Gaal, George Bush, Rita Verdonk
De gelen2 brengen graag anderen samen om een doel te bereiken.
Zij zijn relatiegericht, optimistisch, enthousiast, spontaan en overtuigend.
Gelen onderhouden hun sociale contacten, werken graag samen met anderen en zijn verbaal sterk.
Zij houden van ´de grote lijn´, zijn toekomstgericht en schuwen details en controle.
Gelen houden van de ´spotlight´ en genieten van waardering en applaus.
Zij zijn competitief, bezielend en zijn risico-positief ingesteld.
In conflictsituaties kunnen zij zeer emotioneel worden.
Gelen zijn echte ‘mensen mensen’ en leuk om mee samen te zijn.
Zij houden van mensen en willen op hun beurt ook bij anderen geliefd zijn.
Zij blinken uit in het inspirerend en enthousiast overreden van anderen.
Gelen zijn vaak erg creatief en gericht op verandering.
Zij initiëren experimenten.
Het optimisme van de gelen werkt aanstekelijk.
“Meedoen is belangrijker dan winnen!”
“Niets is onmogelijk!”
“De kansen liggen voor het oprapen!”
“Verlies jezelf niet in de details, look at the big picture!”
Gelen kunnen als manipulatief, theatraal, verspillend, onecht , chaotisch en oppervlakkig worden ervaren.
Zij zijn impulsief en willen doorgaans teveel tegelijkertijd.
Ze verspillen veel energie door gebrek aan focus en onvoldoende aandacht voor planning en details.
Gelen kunnen effectiever worden door anderen realistischer in te schatten.
Ook kunnen zij meer aandacht aan de feiten schenken zodat beslissingen objectiever genomen worden.
Zij kunnen hun effectiviteit verder vergroten door prioriteiten te stellen en zich aan de planning en de gemaakte afspraken te houden.
Gelen willen gewaardeerd worden.
Zij houden ervan in het middelpunt van de belangstelling te staan.
Contact met mensen geeft hen energie.
Zij houden van situaties waarin zij anderen kunnen motiveren, enthousiasmeren en inspireren.
Gelen houden niet van afwijzing, zeker niet indien dit publiekelijk gebeurt.
Zij houden er niet van de zwarte piet toebedeeld te krijgen of hun invloed te verliezen.
Dit is nog meer gewenst aangezien het merkproducten betreft.
Gelen willen een omgeving waarin zij kunnen samenwerken met positieve, enthousiaste en creatieve mensen.
Zij houden van een omgeving waarin het tempo hoog is en innovatie en het kunnen uiten van ideeën gestimuleerd wordt.
Zij houden van vrijheid en een gebrek of minimum aan detailwerk, regels, richtlijnen en procedures.
Beloning in de vorm van openlijke erkenning en waardering van geleverde prestaties en kwaliteiten zorgen ervoor, dat de gele gemotiveerd wordt en blijft.
De communicatiestijl van gelen kenmerkt zich door enthousiasme en snelheid.
Zij zijn praatgraag en houden van gesprekken waarin de gesprekspartners vriendelijk en open zijn.
Gelen zijn inspirerend, openhartig en delen graag emoties en inzichten.
Gelen schetsen graag een rooskleurige toekomst.
De relatie, de ideeën en de sfeer  staan centraal.
De gelen raken verveeld en veelal geïrriteerd door structuur, regels, beperkingen, details en ´beren op de weg´.
Zij kunnen dan hun aandacht en concentratie verliezen.
Bekende persoonlijkheden
Emile Ratelband, Martijn Krabbé, Gordon, Wendy van Dijk
De groenen3 zijn coöperatief, hulpvaardig en zorgen voor goede relaties.
Zulks geldt ook voor de vergoedingen die xx /xx  beweerdelijk ontving van deze relaties, hetgeen later in deze Conclusie in incident van belang is voor de hoogte van de provisionele vordering in voorlopige voorziening.
Wel hebben  /ee  de Iicentiehouders geadviseerd om met xx /xx  te werken voor Oost Europa omdat dit de eenheid naar de klanten zou bevorderen.
Het is immers van belang dat de verdeling van de afgeleide producten die deze licentiehouders commercialiseren (zoals bijvoorbeeld schoenen en ondergoed), niet botst op het vlak van distributie en imago met de verdeling van het hoofdproduct, met name de kleding die  /ee  verdelen.
Zij waarderen stabiliteit en een harmonieuze, conflictloze omgeving.
Zij voelen zich op hun gemak in een open, ontspannen en vriendelijke atmosfeer.
Als er een crisis is bedaren de groenen anderen en relativeren ze, zodat de rust wederkeert.
In eerste instantie zullen zij conflicten vermijden.
Groenen zijn de ideale teamspelers.
Zij werken graag samen, zijn kundig en zetten door tot het einde.
Groenen komen mensen tegemoet.
Zij zijn aardig, trouw, loyaal, geduldig, bescheiden, betrouwbaar en pragmatisch ingesteld.
Groenen zijn aandachtige en oprechte luisteraars.
Zij zijn zeer geduldig, beminnelijk en sterk gericht op continuïteit.
Groenen blinken uit in het begeleiden, adviseren en helpen van anderen.
“Hoe kan ik je helpen?”
“Never change a winning team ” “Ik voel me gelukkig als jij je gelukkig voelt” “Relax, take it easy”
Deze licentiehouders handelen compleet zelfstandig en onafhankelijk van  /ee  en wat voor overeenkomsten zij sluiten met xx /xx , of hoe zij deze overeenkomsten noemen, is niet relevant voor dit geschil.
Groenen kunnen als inflexibel, te tolerant, toegeeflijk, onderdanig, passief en onzelfstandig worden ervaren.
Zij hechten aan zekerheid, duidelijke afspraken en voorspelbaarheid.
Groenen zijn goede planners, maar hebben de neiging zich niet aan de deadlines te houden onder druk.
Groenen kunnen effectiever worden door meer initiatief te nemen en sneller tot besluiten te komen.
Groenen kunnen effectiever worden door meer initiatief te nemen en sneller tot besluiten te komen. Zelfs al is er geen breed draagvlak voor die beslissing.
Zij stellen zich soms te afhankelijk van anderen op.
Zij stellen zich soms te afhankelijk van anderen op. Hierdoor komen zij te weinig op voor hun eigen behoeften.
Groenen zouden confrontaties minder uit de weg moeten gaan en vaker ´nee´ mogen zeggen.
Groenen willen stabiliteit.
Zij willen weten waar zij aan toe zijn en zij zijn op zoek naar zekerheid en voorspelbaarheid.
Zij hechten aan waardering en oprechtheid.
Groenen willen niet onder druk gezet worden.
Zij houden niet van te snelle veranderingen, conflicten of onduidelijke situaties.
3 Personen met een dominant groene gedragsvoorkeur.
Groenen willen een voorspelbare, vriendelijke en coöperatieve omgeving waarin standaard werkwijzen mogelijk zijn.
Zij vinden het prettig om onderdeel te zijn van een hecht team, waarin persoonlijk contact mogelijk is en geleverde prestaties erkend worden.
Zij houden er niet van zichzelf te moeten profileren of verkopen.
Taken en verantwoordelijkheden moeten duidelijk afgebakend zijn.
Er moet ruimte bestaan voor het uitwisselen van ideeën en gedachten.
Zij voelen zich niet prettig in een koele en harde zakelijke omgeving.
De communicatiestijl van groenen is geduldig, rustig, open en eerlijk.
Zij kunnen erg goed luisteren en tonen oprechte belangstelling.
Groenen waarderen de opbouw van een persoonlijke band alvorens de zakelijke aspecten besproken worden.
“Meten is weten” “Goed is niet goed genoeg. Het kan altijd beter” “Op grond van welke feiten en afwegingen ben je tot die conclusie gekomen?”
De Roos van Leary is gepubliceerd in 1957 (The Interpersonal Diagnosis of Personality) Via onderzoek en observaties kwam Leary erachter dat gedragspatronen voorspelbaar zijn. Dat fenomeen is uitgewerkt in wat tegenwoordig de Roos van Leary heet.
Zij vinden het vervelend opgejaagd of onder druk gezet te worden.
Moeder Teresa, Prinses Juliana, Prinses Margriet
De blauwen hechten aan kwaliteit en stellen hoge eisen aan zichzelf.
Zij zijn nauwkeurig, correct, diplomatiek, analytisch en gedisciplineerd.
Zij houden van logica en structuur.
Blauwen zijn taakgericht met oog voor detail.
Hetzelfde geldt voor de agentuurovereenkomst tussen xx /xx  en de onderneming Junior Fashion Group 24 (hierna: &quot;JFG&quot;).
Nogmaals dient echter te worden benadrukt dat  /ee  geen directe rechtsrelatie met de licentiehouders hebben.
 /ee  zijn niet eens de licentiegevers van die partijen.
Zij confirmeren zich aan regels, richtlijnen, normen en autoriteit.
Blauwen nemen beslissingen op zorgvuldige en voorzichtige wijze, dat wil zeggen nadat alle beschikbare informatie ingewonnen is en de voor-en nadelen zijn afgewogen en geanalyseerd.
Blauwen zien conflict als een verschil van mening en daarom zullen zij anderen proberen te overtuigen met feiten en logica.
Blauwen zijn kwaliteitsgericht.
Zij zijn rustig, kritisch en veeleisend.
Blauwen zijn precies, beheerst en analytisch.
Zij werken systematisch en precies met respect voor beproefde en bewezen procedures.
Zij stellen hoge normen, vertrouwen op zichzelf en zijn alert als het om feiten gaat.
Zij zijn vasthoudend en zijn goed in staat de potentiële risico’s in te schatten.
“Meten is weten” “Goed is niet goed genoeg.
Het kan altijd beter” “Op grond van welke feiten en afwegingen ben je tot die conclusie gekomen?”
“Het gevaar schuilt in de details”
Blauwen kunnen als remmend, afstandelijk, gecompliceerd, star en minachtend worden ervaren.
Zij kunnen verstrikt raken in details en vinden het doorgaans lastig om los te laten en te delegeren.
Blauwen kunnen effectiever worden door de zon eerder in het water te zien schijnen, meer optimisme aan de dag te leggen.
Bij activiteiten moeten zij een meer realistische afweging maken van de kosten en de baten.
Blauwen kunnen verder hun effectiviteit vergroten door risico’s eerder te aanvaarden, minder voorzichtig te werken en te accepteren, dat niemand perfect is.
Personen met een dominant blauwe gedragsvoorkeur.
Blauwen willen kwaliteit leveren.
Zij houden ervan controle te hebben over de factoren die van invloed zijn op de te leveren kwaliteit.
Zij zijn op zoek naar accuratesse, precisie, logica en systematiek.
Blauwen willen voorkomen, dat zij persoonlijke kritiek krijgen.
Blauwen willen voorkomen, dat zij persoonlijke kritiek krijgen. Vooral als dit betrekking heeft op de door hen geleverde kwaliteit.
Zij voelen zich niet comfortabel bij het bespreken van hun privé situatie en persoonlijke gevoelens.
Blauwen houden van een zakelijke, gereserveerde en goed georganiseerde omgeving waarin voldoende tijd en middelen aanwezig zijn om kwaliteit mogelijk te maken.
Zij hechten aan een beschermde omgeving waarin zekerheden bestaan en verwachtingen duidelijk gedefinieerd zijn.
Zij hechten aan een beschermde omgeving waarin zekerheden bestaan en verwachtingen duidelijk gedefinieerd zijn. Er zal waardering moeten zijn voor kwaliteit, accuratesse en deskundigheid.
Blauwen voelen zich comfortabel bij taken die om detail en precisie vragen.
Daarnaast voelen zij zich comfortabel bij het oplossen van complexe problemen op gebieden waar zij deskundig zijn.
De communicatiestijl van blauwen is weloverwogen, zorgvuldig en beheerst .
Zij kunnen goed luisteren en laten het initiatief doorgaans over aan anderen.
Zij zijn rustig en bescheiden en tonen weinig emoties.
Piet-Hein Donner, Dr. Spock (Star Trek)
Kenmerken van de 4 stijlen
Actie is reactie.
Gedrag leidt tot gedrag.
Onze eigen gedragsvoorkeur en communicatiestijl heeft invloed op de manier waarop anderen op ons reageren.
Hoe dit in zijn werk gaat is beschreven door de Amerikaanse psycholoog Timothy Leary.
Elke kwaliteit kent ook zijn valkuil. In de basis is elke valkuil een te ver doorgeschoten kwaliteit.
Om deze reden is het gedachtegoed van Timothy Leary in dit Personalcolor rapport opgenomen.
Roos van Leary
De Roos van Leary is gepubliceerd in 1957 (The Interpersonal Diagnosis of Personality) Via onderzoek en observaties kwam Leary erachter dat gedragspatronen voorspelbaar zijn.
Dat fenomeen is uitgewerkt in wat tegenwoordig de Roos van Leary heet.
Leary ontdekte dat menselijk gedrag grofweg over twee assen verloopt.
Leary ontdekte dat menselijk gedrag grofweg over twee assen verloopt. Dit maakte hij visueel via een verticale en een horizontale as.
Deze 2 assen noemde hij respectievelijk de &quot;samen-tegen-as&quot; (ook wel genoemd de &quot;agressie-liefde-as&quot;) en de &quot;boven-onder-as&quot; (ook wel genoemd de &quot;dominantieafhankelijkheidsas&quot;).
Boven en onder
De verticale as staat voor de opstelling die iemand met een ander heeft.
De verticale as staat voor de opstelling die iemand met een ander heeft. Zo bestaat er ‘boven-gedrag’ en ‘onder-gedrag’.
Met ‘boven’ wordt hier bedoeld dat iemand zich beheersend opstelt ten opzichte van de ander.
Met ‘boven’ wordt hier bedoeld dat iemand zich beheersend opstelt ten opzichte van de ander. Iemand beschouwt zich op dat moment als ‘meerdere’ van de ander.
‘Boven’ betekent dus dat het gedrag van de mensen is gericht op veel invloed ten opzichte van de ander.
Met ‘onder’ wordt hier bedoeld dat iemand onderdanig of ondergeschikt gedrag vertoont naar de ander.
Iemand beschouwt zich op dat moment als ‘ondergeschikte’ van de ander.
‘Onder’ betekent dus dat het gedrag nauwelijks of niet is gericht op veel invloed ten opzichte van de ander.
Communicatiestijlen
De uitwerking van ‘samen-gedrag’, ‘tegengedrag’, ‘boven-gedrag’ en ‘onder-gedrag’ is grofweg als volgt te omschrijven:
Samen en tegen
De horizontale as staat voor de relatie die iemand met een ander heeft.
De horizontale as staat voor de relatie die iemand met een ander heeft. Zo bestaat er ‘samen-gedrag’ of ‘tegen-gedrag’.
Met ‘samen’ wordt hier bedoeld dat iemand met de ander door één deur wil of kan. Er bestaat dan affiniteit met de ander.
‘Samen’ betekent dus dat het gedrag van de mensen is gericht op acceptatie van elkaar.
‘Samen’ betekent dus dat het gedrag van de mensen is gericht op acceptatie van elkaar. Veelal op basis van wederzijds respect.
Met ‘tegen’ wordt hier bedoeld dat iemand niet echt met de ander door één deur wil of kan. Er bestaat dan vijandigheid naar de ander.
‘Tegen’ betekent dus dat het gedrag van de mensen is gericht op andere belangen dan acceptatie.
‘Tegen’ betekent dus dat het gedrag van de mensen is gericht op andere belangen dan acceptatie. Soms zelfs volledig tegengesteld aan acceptatie.
Leary combineerde de twee assen met elkaar zodat er vier vlakken ontstonden.
Elk vlak representeert een specifieke communicatiestijl.
Het vak rechts-boven staat voor ‘leiden’.
Deze communicatiestijl wordt doorgaans veel gebruikt door gelen.
Het vak rechts-onder staat voor ‘volgen’.
Deze communicatiestijl wordt doorgaans veel gebruikt door groenen.
Het vak links-boven staat voor ‘aanvallen’.
Deze communicatiestijl wordt doorgaans veel gebruikt door roden.
Het vak links-onder staat voor ‘verdedigen’.
Deze communicatiestijl wordt doorgaans veel gebruikt door blauwen.
Leary ontdekte dat ‘leiden’, ‘volgen’, ‘aanvallen’ en ‘verdedigen’ in relatie staan tot elkaar:
Leiden roept volgen op
Aanvallen roept verdedigen op
Volgen roept leiden op
Verdedigen roept aanvallen op
Hieronder wordt per basisprofiel de voorkeurstijl van communicatie toegelicht.
Hieronder wordt per basisprofiel de voorkeurstijl van communicatie toegelicht. Hierbij wordt ook ingegaan op de kwaliteiten en valkuilen.
Rood en aanvallen
De communicatiestijl die voor de rode vaak als voorkeursstijl geldt en hij/zij doorgaans goed beheerst is aanvallen, een stijl die als volgt te typeren is:
Bij de beoordeling van de vraag of de onderhavige relatie dient te worden gekwalificeerd als een agentuurrelatie en derhalve onder de rechtsmacht van de kantonrechter vaIt, dient te worden gekeken naar de omschrijving van de agentuurovereenkomst in de wet (art.7:428 lid 1 BW).
Toonzettin
Kortaf
Woordkeuz
Krachtig, stellend
Gezichtsuitdrukkin
Uitgesproken
Oogcontact
Strak aankijkend
Houdin
Proactief, naar voren
Gebaren
Groots, hoeki
Wat steekt erachter
• Ik ben direct en duidelijk
• Het doel moet bereikt worden
• Ik houd het graag kort en zakelijk
• Ik wil graag de ontrole behouden
Leary en de Personalcolor profielen
Iedereen kan alle communicatiestijlen toepassen. Tegelijkertijd heeft iedereen voorkeur voor een bepaalde communicatiestijl.
Elke kwaliteit kent ook zijn valkuil.
In de basis is elke valkuil een te ver doorgeschoten kwaliteit.
Dit geldt ook voor de kwaliteiten in onze communicatie.
Op het moment dat wij onze kwaliteiten gebruiken is onze communicatie vaak effectief.
Op het moment dat wij in onze valkuil terecht zijn gekomen is onze communicatie vaak ineffectief.
Derden
Als laatste willen  /ee  ten aanzien van dit onderwerp nog even reageren op de stellingen die xx /xx  aanvoeren met betrekking tot hun relatie met de licentiehouders.
Onder gunstige omstandigheden (bijvoorbeeld: weinig stress, geen angst, geen honger, geen ziekte, geen vermoeidheid) communiceert iemand vaak vanuit de kwaliteit om doelen te bereiken.
Als de omstandigheden ongunstig worden, dan heeft iemand juist de neiging om vanuit de valkuil te communiceren.
Geel en leiden
De communicatiestijl die voor de gele vaak als voorkeursstijl geldt en hij/zij doorgaans goed beheerst is leiden, een stijl die als volgt te typeren is:
Leiden
Gevarieerd
Bloemrijk, levendig, verbaal begaafd
Expressief
Wisselend
Actief, levendi
Groots, rond
• Ik wil gerespecteerd worden
• De relatie is belangrijk
• Ik wil dat er een goede sfeer heerst
• Ik heb ideeën en die wil ik inbrengen
Blauw en verdedigen
De communicatiestijl die voor de blauwe vaak als voorkeursstijl geldt en hij/zij doorgaans goed beheerst is verdedigen, een stijl die als volgt te typeren is:
Verdedigen
Eentoni
Gedetailleerd, feitelijk
Vlak
Onderzoekend
Rustig, terugzittend
Niet of nauwelijk
• Ik streef naar perfecti
• Ik wil dingen in een keer goed doen
• Ik wil geen flater slaan
• Ik houd van voorspelbaarheid
Groen en volgen
De communicatiestijl die voor de groene vaak als voorkeursstijl geldt en hij/zij doorgaans goed beheerst is volgen, een stijl die als volgt te typeren is:
Volgen
Bescheiden
Relativerend, genuanceerd
Ontspannen, vriendelijk
Begripvol
Rustig, ontspannen
Weinig, relatiegericht
• Waardering van anderen
• Ik zorg voor de relati
• Ik draag bij aan een goede sfeer
• Ik streef naar harmoni
• Ik wil graag de controle behouden
Kwaliteit
Valkuil
Vastberaden en direct
Ongeduldig, niet luisteren
Assertief
Drammeri
Zakelijk
Koud, zonder gevoel
Een samen gedragspatroon uit zich in communicatie dat zich kenmerkt als:
Verantwoordelijk
Behulpzaam
Respecterend
Dankbaar
Samenwerkingsgezind
Een tegen gedragspatroon uit zich in communicatie dat zich kenmerkt als:
Onafhankelijk
Wantrouwend
Standvasti
Kritisch
Een boven gedragspatroon uit zich in communicatie dat zich kenmerkt als:
Actief
Initiërend
Beïnvloedend
Beheersend
Motiverend
Een onder gedragspatroon uit zich in communicatie dat zich kenmerkt als:
Passief
Afhankelijk
Onderdani
Conformerend
Leiding nemen en overtuigen
Overheersen in plaats van overtuigen
Inspirerend en enthousiast
Geen ruimte voor andere meningen
Open over ‘emotie’
Te emotioneel en geen aandacht meer voor de inhoud
Uit de omzet behaald met de klanten voor deze producten zullen  /ee  derhalve geen voordelen meer halen.
De betreffende orders van de laatste vijf jaren bedroegen € 4.456.134,- (zie Documento probatorio 18, tweede pagina van de provisieoverzichten).
Rebelleert tegen all
Onderzoekende vragen
Wil alle details weten
Sterk inhoudelijk
Te inhoudelijk en geen aandacht voor de relati
Geduldi
Passief en besluiteloo
Hartelijk en begripvol
Is het met iedereen eens, geen eigen menin
Te  gemakkelijk te beïnvloeden
Op de volgende pagina’s treft u de uitkomsten van de vragenlijsten die door u en uw respondenten zijn ingevuld.
Deze uitkomsten zijn weergegeven in grafieken.
Allereerst volgt een uitleg van de verschillende grafieken en gebruikte terminologie.
Grafiek 1 is beschikbaar indien u de vragenlijst voor uzelf heeft ingevuld.
Grafieken 2, 3, 4 en 5 zijn aanwezig indien er ten minste één respondent uit de desbetreffende categorie (zakelijk, persoonlijk, zakelijk én persoonlijk) de vragenlijst voor u heeft ingevuld.
Grafiek 1: Zelfbeeld
Deze grafiek geeft inzicht in uw zelfbeeld.
Rechtbank &apos;s-Gravenha
Mensen met een Resultaatgericht profiel willen macht en controle hebben. Dit stelt hen in staat de resultaten te boeken waarvoor zij verantwoordelijk zijn.
Dit beeld is gebaseerd op de vragenlijst die u voor uzelf heeft ingevuld.
Grafiek 1 geeft aan hoe u zichzelf doorgaans ziet.
Kleuren die een waarde groter dan 0 (nul) hebben passen op basis van uw zelfinzicht goed bij u. Gedrag dat bij deze kleur(en) past kost u relatief weinig energie.
Hoe groter de waarde, hoe meer u zelf vindt dat dit gedrag bij u past.
Kleuren die een waarde kleiner dan 0 (nul) hebben passen minder bij u. Gedrag dat bij deze kleur(en) past kost u doorgaans relatief veel energie.
Hiertegen hebben xx /xx  nooit bezwaar gemaakt bij het tekenen van deze Contracten.
 /ee  mochten er derhalve gerechtvaardigd op vertrouwen dat xx /xx  akkoord waren met de inhoud van de Contracten en hebben zij hun rechten verspeeld om zich alsnog te kunnen beroepen op het feit dat zij een andere overeenkomst beoogden te sluiten.
Hoe kleiner de waarde, hoe minder u zelf vindt dat dit gedrag bij u past.
Grafiek 2:
Feedback van alle respondenten gezamenlijk
Deze grafiek geeft inzicht in hoe uw respondenten u ervaren.
Deze grafiek geeft inzicht in hoe uw respondenten u ervaren. Hierbij is geen onderscheid gemaakt tussen respondenten die u zakelijk kennen en respondenten die u persoonlijk kennen.
Kleuren die een waarde groter dan 0 (nul) hebben passen volgens uw respondenten goed bij u. Hoe groter de waarde, hoe meer uw respondenten vinden, dat dit gedrag bij u past.
Gedrag dat bij deze kleur(en) past zal u relatief weinig energie kosten.
Kleuren die een waarde kleiner dan 0 (nul) hebben, passen volgens uw respondenten minder bij u. Hoe lager de waarde, hoe meer uw respondenten vinden, dat dit gedrag niet bij u past.
Gedrag dat bij deze kleur(en) past, zal u relatief veel energie kosten.
Feedback van zakelijke respondenten
Deze grafiek geeft inzicht in hoe uw zakelijke respondenten u ervaren.
Kleuren die een waarde groter dan 0 (nul) hebben passen volgens uw zakelijke respondenten goed bij u. Hoe groter de waarde, hoe meer uw zakelijke respondenten vinden, dat dit gedrag bij u past.
Kleuren die een waarde kleiner dan 0 (nul) hebben, passen volgens uw zakelijke respondenten minder bij u. Hoe lager de waarde, hoe meer uw zakelijke respondenten vinden, dat dit gedrag niet bij u past.
Gedrag dat bij deze kleur(en) past, zal u doorgaans relatief veel energie kosten.
Feedback van persoonlijke respondenten
Deze grafiek geeft inzicht in hoe uw persoonlijke respondenten u ervaren.
Kleuren die een waarde groter dan 0 (nul) hebben passen volgens uw persoonlijke respondenten goed bij u. Hoe groter de waarde, hoe meer uw persoonlijke respondenten vinden dat, dit gedrag bij u past.
Gedrag dat bij deze kleur(en) past, zal u relatief weinig energie kosten.
Kleuren die een waarde kleiner dan 0 (nul) hebben, passen volgens uw persoonlijke respondenten minder bij u. Hoe lager de waarde, hoe meer uw persoonlijke respondenten vinden, dat dit gedrag niet bij u past.
Feedback van zakelijke en persoonlijke respondenten
Deze grafiek geeft inzicht in hoe u ervaren wordt door respondenten waarmee u zowel een zakelijke als persoonlijke relatie heeft.
Kleuren die een waarde groter dan 0 (nul) hebben, passen volgens uw zakelijke en persoonlijke respondenten goed bij u. Hoe groter de waarde, hoe meer uw zakelijke en persoonlijke respondenten vinden, dat dit gedrag bij u past.
Kleuren die een waarde kleiner dan 0 (nul) hebben, passen volgens uw zakelijke en persoonlijke respondenten minder bij u. Hoe lager de waarde, hoe meer uw zakelijke en persoonlijke respondenten vinden, dat dit gedrag niet bij u past.
Grafieken 2 t/m 5 geven aan in welke mate uw respondenten bepaald gedrag bij u ervaren.
Pagina 17 daarentegen geeft aan welke kleur uw respondenten u primair toekennen.
Dat is dus uw primaire gedragstendens.
Dat is dus uw primaire gedragstendens. Bij de primaire gedragstendens wordt ook onderscheid gemaakt tussen persoonlijke respondenten, zakelijke respondenten en respondenten waarmee u een zakelijke én persoonlijke relatie heeft.
Stijlflexibiliteit
Stijlflexibiliteit wordt daarom ook wel eens aanpassingsvermogen genoemd.
De stijlflexibiliteit is beend voor de (inter)persoonlijke effectiviteit en laat zich het best vergelijken met het spreken van verschillende talen.
Iemand die verschillende talen spreekt kan zichzelf verstaanbaar maken in meer landen dan iemand die slechts één taal spreekt.
Stijlflexibiliteit is te ontwikkelen net zoals de mogelijkheid voor het aanleren van een andere taal.
Het is overigens niet zo dat, een hoge stijlflexibiliteit beter is dan een lage stijlflexibiliteit.
Het is overigens niet zo dat, een hoge stijlflexibiliteit beter is dan een lage stijlflexibiliteit. Dat is afhankelijk van de feiten en de omstandigheden.
Stijlflexibiliteit wordt uitgedrukt in een percentage.
Stijlflexibiliteit wordt uitgedrukt in een percentage. Het laagst haalbare percentage is 0, het hoogst haalbare 100.
Indien u een stijlflexibiliteit van meer dan 0% en minder of gelijk aan 25% heeft, betekent dit dat u –in vergelijking met anderen - meer moeite heeft om in te zien welke weerstanden uw gedrag bij anderen kan oproepen.
Mensen met een lage stijlflexibiliteit zoeken doorgaans een werkomgeving waarin met name gebruik wordt gemaakt van hun inhoudelijke kennis en vaardigheden.
&quot; Documento probatorio 47 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentalexx /xx 
Ook bij het aangaan van de overige Contracten hebben  /ee  altijd duidelijk gemaakt dat xx /xx  een Promotional Agreement kregen aangeboden (Documento probatorio 17, correspondentie  /ee  bij aanbieden nieuwe contracten).
Hun effectiviteit en produktiviteit is daarbij niet afhankelijk van hun sociale vaardigheden.
Indien u een stijlflexibiliteit van meer dan 25% en minder of gelijk aan 50% heeft, betekent dit dat u een balans heeft bereikt.
Enerzijds kunt u goed met bepaalde ‘typen’ mensen omgaan, anderzijds doet u geen significante moeite om relaties te ontwikkelen met mensen waar u in beginsel ‘minder mee hebt’.
Indien u een stijlflexibiliteit van meer dan 50% en minder of gelijk aan 75% heeft, betekent dit dat u bovengemiddeld in staat bent om met de meeste mensen een relatie aan te gaan en te onderhouden.
U kunt zich redelijk makkelijk tussen verschillende ‘soorten’ mensen bewegen, zonder dat u daarbij veel spanning veroorzaakt.
U bent in staat om uw gedrag en communicatie af te stemmen aan de behoeften van de meeste mensen.
Indien u een stijlflexibiliteit van meer dan 75% en minder of gelijk aan 100% heeft, betekent dit dat u een zeer hoge stijlflexibiliteit heeft.
Mensen met een stijlflexibiliteit uit deze categorie zijn doorgaans zeer vindingrijk en in staat om met de meeste mensen in veel verschillende situaties een effectieve en prettige relatie te ontwikkelen.
Zij zijn goed in staat om tegemoet te komen aan de behoefte van mensen om op een bepaalde manier behandeld te willen worden.
Als negatief effect wordt soms wel genoemd, dat deze mensen zich gedragen als een kameleon.
Ze zijn dan onvoorspelbaar en/of té veranderlijk.
Deze nadelen openbaren zich doorgaans pas bij een stijlflexibiliteit van 90% of meer.
Tot slot
Voordat u verder leest: bedenk dat voorkeursgedrag niet goed of slecht is.
Er is dus ook geen ‘beste’ of ‘slechtste’ stijl.
Iedere stijl heeft zijn sterke en minder sterke punten.
Wel is het zo dat voorkeursgedrag effectief of ineffectief kan zijn.
Dit is afhankelijk van de omstandigheden en de intensiteit van het voorkeursgedrag.
Beste partner van Freelift
Enkele weken geleden hebben wij de klaprail geïntroduceerd van onze nieuwe Picasso rechte stoeltraplift.
Zoals u gewend bent van Freelift leveren wij altijd een goede kwaliteit en service en zorgen we ervoor dat onze producten zo gemakkelijk mogelijk kunnen worden geïnstalleerd en onderhouden.
Daarom heeft Freelift besloten om voor u de klaprail al af fabriek voor te bereiden.
Dat betekent concreet dat alle handelingen die normaal door uw installateur moeten worden voorbereid (boren van gaten) door ons in de fabriek al zullen worden uitgevoerd.
Deze service verlenen wij natuurlijk kosteloos.
Op de volgende pagina’s staan veelvoorkomende profielen.
Bepaal welke van deze profielen het beste aansluit bij het eigen profiel in:
Dat betekent concreet voor u een besparing van tijd en geld. Deze extra service behelst dat wij de klaprail voor u voorbereiden.
Daarvoor verwachten we van u een duidelijke bestelling met de indicatie linker- of rechterrail.
De order voor een Picasso met klaprail is daardoor gekoppeld aan twee door ons voorbereide unieke raildelen.
Dit betekent dat het raildeel dat aansluit op het klapraildeel afwijkt van de standaard raildelen en het klapraildeel ook echt met deze 2 raildelen geïnstalleerd moeten worden en niet random uit uw magazijn bijvoorbeeld..
Mocht u nog vragen hebben dan kunt u contact opnemen met de Technical Support afdeling of uw accountmanager.
Chris Roggeband
Commercial Director Freelift B.V.
rafiek 1 (zelfbeeld)
rafiek 2 (feedbackbeeld van alle respondenten gezamenlijk)
rafiek 3 (feedbackbeeld verkregen van zakelijke respondenten)
rafiek 4 (feedbackbeeld verkregen van persoonlijke respondenten)
rafiek 5 (feedbackbeeld verkregen van respondenten waar een zowel zakelijke als persoonlijke relatie mee bestaat)
Indien u een grafiek met 3 waarden boven de nullijn heeft dan dient u de hoogste 2 waarden te selecteren en op grond hiervan het best bijpassende profiel op te zoeken.
Profielen en pagina ’
De Resultaatgerichte .....................................19
De Motivator ..................................................20
De Expressieve .............................................21
De Begeleider................................................22
De Helper.......................................................23
De Diplomaat.................................................24
De Analist ......................................................25
De Verbeteraar ..............................................26
De Werker......................................................27
De Overbrenger............................................28
Blz.
Algemene beschrijving:
Mensen met een Resultaatgericht profiel zijn doelbewust, gedreven en vasthoudend.
Zij zijn competitief, assertief en gefixeerd op het te behalen resultaat.
Zij zijn krachtig, doortastend en besluitvaardig.
Zij stralen gezag uit en stellen hoge eisen aan anderen in hun omgeving.
Mensen met een Resultaatgericht profiel hebben vaak eenvoudige en praktische oplossingen voor complexe problemen.
Zij zijn individualistisch, onafhankelijk en zelfverzekerd.
Mensen met een Resultaatgericht profiel houden van uitdagingen, focus en het aanbrengen van veranderingen.
Zij zijn creatief, levendig en energiek. Mensen met een Expressief profiel zijn inspirerend, motiverend en overtuigend.
Mensen met een Expressief profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin zij kunnen samenwerken met enthousiaste, positief ingestelde mensen. Er moet volop ruimte zijn voor innovatieve en creatieve ideeën.
Zij doen dit op een vriendelijke en tegelijkertijd gedecideerde wijze waarbij eventuele weerstand door hun verbale kwaliteiten snel overwonnen wordt. Daarbij houden zij ook rekening met de impact van die beslissingen op anderen.
In minder goede doen worden mensen met een Resultaatgericht profiel ervaren als ongeduldig, drammerig en agressief.
Ook kunnen zij ervaren worden als arrogant en autoritair.
Zij zijn dan intimiderend richting anderen en te veeleisend waardoor zij de aansluiting met anderen verliezen.
Zij worden dan als ongevoelig en onsympathiek ervaren.
Aangezien deze producten destijds zonder onderscheid in de overzichten van ee  werden ondergebracht in de algemene productlijn waarvan zij deel uitmaakten, dienen  /ee  nog (manueel) na te gaan welke de corresponderende gefactureerde bedragen zijn en welke vergoeding hierop betaald werd aan xx /xx .
 /ee  schatten voorlopig dat indien men de provisie25 over deze orders uit de berekening voor de klantenvergoeding verwijdert, de gemiddelde provisie van de laatste vijf jaren € 1.000.000,- bedraagt en de maximale klantenvergoeding bijgevolg € 200.000,- zou bedragen.
Door hun focus op de hoofdzaak kunnen zij belangrijke details over het hoofd zien en risico’s en waarschuwingen over het hoofd zien.
Geprefereerde omgeving:
Mensen met een Resultaatgericht profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin zij de leiding hebben, het voor het zeggen hebben en eindverantwoordelijk zijn voor de te behalen resultaten.
Zij willen daarin vrijheid van handelen hebben en niet lastig gevallen worden met zaken die hen op enigerlei wijze beperken.
Doelstellingen:
Mensen met een Resultaatgericht profiel willen macht en controle hebben.
Dit stelt hen in staat de resultaten te boeken waarvoor zij verantwoordelijk zijn.
Angsten:
Mensen met een Resultaatgericht profiel hebben een hekel aan verveling, stilstand en routinematige werkzaamheden.
Zij ervaren het als onprettig om de leiding of controle te verliezen. Zij hebben er een hekel aan door anderen misbruikt te worden.
Beïnvloeden van anderen:
Mensen met een Resultaatgericht profiel beïnvloeden anderen vaak door hun zelfverzekerde, gezaghebbende en onvermoeibare gedrag.
Waarde voor het team:
20 Vedere Documento probatorio 9 dagvaarding  / 
Mensen met een Resultaatgericht profiel komen in teamverband goed tot hun recht doordat zij verantwoordelijkheid nemen, uitdagingen aangaan, energiek zijn en problemen oplossen.
Verhogen van effectiviteit:
Mensen met een Resultaatgericht profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door meer en beter naar anderen te luisteren, geduld uit te oefenen en meer energie te besteden aan het geaccepteerd krijgen van hun oplossingsrichting.
Verder kunnen zij hun effectiviteit vergroten door meer rekening te houden met de gevoelens en emoties van anderen.
www.personalcolor.eu Blz.
Mensen met een Motivator profiel zijn uitgesproken extravert.
Zij zijn snel, beend en proactief.
Zij zijn ook open, competitief en communicatief vaardig.
Mensen met een Motivator profiel hechten zowel aan mensen als aan de taak of het resultaat.
Uitdagingen hebben een grote aantrekkingskracht op de Motivator.
Als de dingen niet naar wens verlopen zullen zij besluitvaardig de ‘koe bij de horens vatten’ en op energieke wijze het beoogde resultaat behalen.
Zij doen dit op een vriendelijke en tegelijkertijd gedecideerde wijze waarbij eventuele weerstand door hun verbale kwaliteiten snel overwonnen wordt.
Daarbij houden zij ook rekening met de impact van die beslissingen op anderen.
Mensen met een Motivator profiel kunnen de capaciteiten en kwaliteiten van zichzelf en anderen te rooskleurig inschatten.
Zij hebben doorgaans moeite met administratieve werkzaamheden maar zijn wel tot detailwerk in staat als het resultaat hierom vraagt.
We accepted it because we agreed it could be changed in an agency contract within one season, but this did not happen&quot;.
19 Vedere Documento probatorio6 dagvaarding  / 
Anderen kunnen mensen met een Motivator profiel als gejaagd, onrustig of gehaast ervaren.
Mensen met een Motivator profiel zijn goed in het achterhalen van de motieven van anderen en maken hier gebruik van om de beoogde doelstellingen te behalen.
Indien zij hierin doorslaan worden kunnen zij als manipulatief worden ervaren, hetgeen bij de ander een gevoel geeft misbruikt te worden.
Mensen met een Motivator profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving die uitdagingen biedt en waarin veel extern contact mogelijk is.
Zij hechten aan het behalen van resultaten door met anderen samen te werken.
Mensen met een Motivator profiel willen graag ondersteund worden bij activiteiten die routinematig en administratief zijn.
The promotional agreement you offered us in SIS 2003 has always been the only exception for us.
Mensen met een Motivator profiel zijn graag verantwoordelijk voor belangrijke projecten.
Zij hechten aan een autoritaire en prestigieuze positie met bijbehorende statussymbolen.
Mensen met een Motivator profiel voelen zich niet prettig in een onveranderende en ‘saaie’ omgeving.
Zij zullen alles in het werk stellen om te voorkomen dat zij falen en als onsuccesvol worden ervaren.
Mensen met een Motivator profiel beïnvloeden anderen door hun energieke, optimistische en vriendelijke gedrag.
Dit zijn allemaal duidelijke overwegingen die  /ee  als zelfstandige ondernemingen mochten nemen, zonder daarbij enige verantwoording aan xx /xx  te hoeven afleggen.
Van een slinkse wijze om xx /xx  haar rechten te ontnemen was geen sprake.
Ook uit de reactie van 27 november 200721 van xx  blijkt wederom genoegzaam dat xx /xx  er altijd genoegen mee hebben genomen dat zij geen agentuurovereenkomst hadden met  / :
&quot;As you are aware, we work with all our other partners on standard agency agreements basis.
Door hun verbale begaafdheid zijn zij goed in staat om anderen voor zich te winnen en te motiveren.
Door hun verbale begaafdheid zijn zij goed in staat om anderen voor zich te winnen en te motiveren. Daarbij spreken zij hun waardering voor anderen uit.
Mensen met een Motivator profiel komen in teamverband goed tot hun recht bij het beïnvloeden en inspireren van anderen zodat de doelstellingen behaald worden.
Zij zien dankzij hun optimisme altijd mogelijkheden om succes te behalen.
Mensen met een Motivator profiel neigen naar het uitvoeren van meerdere projecten tegelijkertijd en kunnen hun effectiviteit dus verhogen door minder hooi op hun vork te nemen en meer vrije tijd te nemen.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door aandacht te geven aan het objectief analyseren van de feiten en anderen aan te sturen en/of te controleren.
Hier zijn  /ee  uiteindelijk op terug gekomen, hetgeen hun goed recht was, onder andere, om de positie van de BO&apos;s beter te beschermen.
Van enkele BO&apos;s hadden  /ee  klachten gekregen over xx /xx  dat zij zich agressief gedroeg en zich enkele klanten van de BO&apos;s toe-eigenden (waarover later meer).
Om de BO&apos;s (en uiteraard haar eigen afzetsysteem) te beschermen was in het concept&apos;9 van het Vierde Contract opgenomen dat alle BO&apos;s dienden te worden gerespecteerd door xx /xx .
Uit de beingen onder het kopje Jurisdiction - Applicable Laws&apos;o hebben  /ee  uitdrukkelijk opgenomen dat zij geen agentuurrelatie wensten aan te gaan met xx /xx .
Dat deze being zou zijn weggemoffeld, of  /ee  trachtten xx /xx  te benadelen, zoals zij beweren, vindt geen grond in de feiten.
Mensen met een Expressief profiel zijn enthousiast en optimistisch.
Zij zijn creatief, levendig en energiek.
Mensen met een Expressief profiel zijn inspirerend, motiverend en overtuigend.
Zij zijn sociaal, relatiegericht en maken makkelijk contact met anderen.
Het sociale netwerk van mensen met een Expressief profiel wordt vaak gebruikt voor zakelijke doeleinden.
Zij werken ook graag met anderen samen. Zij zijn verbaal vaardig waardoor ze hun ideeën snel en goed onder woorden kunnen brengen.
Het glas is half vol: mensen en situaties worden doorgaans positief ingeschat.
In minder goede doen worden mensen met een Expressief profiel als slordig, oppervlakkig en luidruchtig ervaren.
Dit is enkel commercieel taalgebruik, waarbij dient te worden opmerkt dat in andere e-mails al deze partijen ook werden aangesproken met &quot;Collaborators&quot;17 en dus niet per se als agent.
16 Vedere punto 12, paragrafo 1 e segg., pag. 24, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
17 Documento probatorio 42 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Bij de onderhandelingen over het Vierde Contract hebben  /ee  in eerste instantie, op verzoek van xx /xx , aangegeven bereid te zljn om de Promotional Agreement te veranderen in een agentuurovereenkomst, hetgeen reeds bevestigt dat er voorheen geen sprake was van een agentuurovereenkomst.
Ook kunnen zij als te goed van vertrouwen en onbezonnen ervaren worden.
Zij hebben dan een te rooskleurig beeld van de realiteit waardoor hun acties door anderen vaak als irrealistisch of ongeorganiseerd (‘van de hak op de tak’) worden ervaren.
Mensen met een Expressief profiel worden geraakt als zij (publiekelijk) afgewezen worden. Zij verliezen dan de waardering en verliezen dan ook de mogelijkheid om anderen te kunnen beïnvloeden.
Mensen met een Begeleider profiel hechten aan het verlenen van diensten aan anderen. Zij vinden het prettig om anderen te accommoderen en relaties te onderhouden.
Zij hebben dan geen oog voor details en kunnen niet efficiënt met hun tijd omgaan of prioriteiten stellen.
Zij neigen er dan toe besluiten te nemen en conclusies te trekken zonder de onderliggende feiten objectief te bestuderen.
Mensen met een Expressief profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin zij kunnen samenwerken met enthousiaste, positief ingestelde mensen.
Er moet volop ruimte zijn voor innovatieve en creatieve ideeën.
Zij vinden het prettig om te participeren tijdens sociaal zakelijke activiteiten met veel communicatie over en weer zoals conferenties, commissies en vergaderingen.
Mensen met een Expressief profiel willen contact met mensen hebben en hen ook beïnvloeden.
Zij hechten aan populariteit en waardering.
Mensen met een Expressief profiel worden geraakt als zij (publiekelijk) afgewezen worden.
De specifieke berichtgeving van de e-mails was ook van belang voor xx /xx  en het zou onzinnig zijn geweest om xx /xx  telkens een aparte email te sturen.
Blj de geadresseerden van de e-mail waren trouwens ook distributeurs, die ook, technisch gezien onjuist, als agent werden aangesproken.
Zij blijven evenwel distributeur.
Zij verliezen dan de waardering en verliezen dan ook de mogelijkheid om anderen te kunnen beïnvloeden.
Mensen met een Expressief profiel beïnvloeden anderen vaak door het uitspreken van hun waardering, hun verbale vaardigheden alsook hun optimistische en positieve kijk op mensen en situaties.
Mensen met een Expressief profiel komen in teamverband goed tot hun recht doordat zij mensen enthousiasmeren, motiveren en inspireren.
Zij kunnen een belangrijke taak vervullen bij taken waarbij spreektijd en waardering verkregen kunnen worden.
Mensen met een Expressief profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door andere mensen meer realistisch in te schatten en bij beslissingen objectiever te zijn.
Verder kunnen zij hun effectiviteit vergroten door het stellen van prioriteiten, het nakomen van afspraken en zaken consequent af te maken.
Mensen met een Begeleider profiel zijn uitgesproken mensgericht.
Mensen zijn voor hen belangrijker dan het resultaat.
Zij zijn persoonlijk, informeel, warm en benaderbaar.
Zij zijn optimistisch, sociaal en tonen hun gevoelens, emoties en enthousiasme.
Mensen met een Begeleider profiel zijn meevoelend, begripvol en hebben een groot inlevend vermogen.
Zij sporen anderen aan om hun verhaal te doen en hun emoties te uiten.
Zij luisteren goed en dragen oplossingen en suggesties aan zonder deze aan de ander op te dringen.
Zij hechten aan langdurige en open relaties.
Mensen met een Begeleider profiel vinden het lastig om ‘hard’ te zijn of zich krachtig tegenover anderen op te stellen.
Beslissingen nemen zij bij voorkeur gezamenlijk of anders nadat anderen geraadpleegd zijn.
Doordat mensen met een Begeleider profiel gericht zijn op de ander kunnen zij, als zij hierin doorslaan, gebukt gaan onder de zorgen van anderen.
Zij kunnen als te beschouwend, passief, onduidelijk en initiatiefloos worden ervaren.
Door hun grenzeloos vertrouwen in mensen kunnen zij als te tolerant en te zacht worden ervaren.
Mensen met een Begeleider profiel komen het beste tot hun recht in een sociale, mensgerichte en harmonieuze omgeving waarin ruimte is voor reflectie en gevoelens.
Zij werken graag in teamverband in een veilige omgeving.
Mensen met een Begeleider profiel werken graag en in een gelijkmatig tempo met een minimum aan conflict en druk.
www.personalcolor.eu
Mensen met een Begeleider profiel hechten aan het verlenen van diensten aan anderen.
Zij vinden het prettig om anderen te accommoderen en relaties te onderhouden.
Mensen met een Begeleider profiel voelen zich niet prettig in een harde, gereserveerde en zakelijke omgeving.
Zij mijden conflict en druk en voorkomen dat zij beschuldigd worden van hardheid of het niet goed met mensen omgaan.
Mensen met een Begeleider profiel beïnvloeden anderen door hun warme, sociale en vriendelijke gedrag.
Zij zijn hartelijk, begripvol, betrouwbaar, loyaal en tonen oprechte interesse in anderen.
Mensen met een Begeleider profiel komen in teamverband goed tot hun recht door te luisteren naar problemen en gevoelens en het aandragen van suggesties en oplossingen.
Zij zijn voorspelbaar, betrouwbaar en loyaal.
Mensen met een Begeleider profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door meer te focussen op de werkzaamheden en taken die uitgevoerd moeten worden.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door zich te richten op het behalen van hun eigen doelstellingen, anderen objectiever in te schatten en vaker initiatief te nemen.
Mensen met een Helper profiel zijn trouw, innemend en loyaal.
Zij zijn ontspannen en beschikken over een eindeloos geduld.
Zij zijn genuanceerd en mild in hun oordeel.
Mensen met een Helper profiel zijn informeel en gevoelig en hechten aan oprecht menselijk contact.
Zij zijn evenwichtig, stabiel en democratisch.
Zij zijn hulpvaardig, vooral bij mensen waar zij een vriendschappelijke en hechte relatie mee hebben.
Mensen met een Helper profiel zorgen voor een veilige, harmonieuze en voorspelbare omgeving.
Zij zijn bescheiden, zorgen voor goede werkrelaties en maken het iedereen zoveel mogelijk naar de zin.
Zij kunnen goed relativeren en fungeren voor anderen vaak als een veilige haven voor het bespreken van hun problemen.
In minder goede doen worden mensen met een Helper profiel als passief of traag ervaren.
Zij acteren dan koppig of tegendraads en worden daardoor als ‘niet veranderingsgezind’ ervaren.
Ook proberen zij risico’s dan zoveel mogelijk te mijden, vaak tot frustratie van degenen die de veranderingen juist willen doorvoeren.
Onder druk worden zij als onderdanig, onzeker en bezorgd ervaren.
Zij vergeten dan regelmatig op te komen voor hun eigen belangen, behoeften en doelstellingen.
Mensen met een Helper profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving die te typeren is als vriendelijk, informeel en coöperatief.
Zij houden van een harmonieuze werkomgeving met een minimum aan conflict.
Verder houden mensen met een Helper profiel van duidelijk gedefinieerde verantwoordelijkheden en taken en een gelijkmatig werktempo.
Mensen met een Helper profiel willen stabiliteit, zekerheid, waardering en oprechtheid.
Mensen met een Helper profiel zullen onduidelijke situaties en te snelle veranderingen proberen te vermijden.
Daarnaast zijn zij bang voor het verliezen van stabiliteit en zekerheid.
Pusherig gedrag, conflict en chaos zullen zij zoveel mogelijk uit de weg te gaan.
Mensen met een Helper profiel beïnvloeden anderen vaak door hun voorspelbaar en vriendelijk gedrag.
Door hun gematigde en bescheiden opstelling kunnen zij met veel verschillende mensen goed overweg.
Mensen met een Helper profiel komen in teamverband goed tot hun recht doordat zij voorspelbaar en consistent zijn.
Zij zijn goed in het uitvoeren van terugkerende, gespecialiseerde taken die bekende en beproefde methoden vereisen.
Mensen met een Helper profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door confrontaties minder uit de weg te gaan, vaker zelf het initiatief te nemen en veranderingen sneller te accepteren.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door vaker ‘nee’ te zeggen en meer op te komen voor hun belangen en doelstellingen.
Mensen met een Diplomaat profiel zijn geduldig, coöperatief en bescheiden.
Zij zijn diplomatiek, gedisciplineerd, betrouwbaar en gematigd.
Mensen met een Diplomaat profiel hechten zowel aan mensen als aan de taak of het resultaat.
Omdat het voor de commerciële werknemers niet altijd duidelijk danwel relevant was om de soort tussenpersonen te onderscheiden, werden deze in zijn algemeenheid aangeduid met agente, &quot;tussenpersoon&quot;.
Het onderscheid tussen echte handelsagenten en xx /xx  als promotionele tussenpersoon was voor hen niet relevant.
Dat de juridische kwalificatie gevolgen kon hebben, was voor hen destijds nog minder duidelijk.
Ook aan het feit dat xx /xx  in een groepsmail aan alle tussenpersonen tevens werden aangeschreven &quot;agente&quot; kan geen waarde worden gehecht.
Zij zijn kundig, voorzichtig en proberen risico’s te vermijden.
Zij zijn normgericht en stellen hoge eisen aan zichzelf.
Naast het feit dat &quot;agent&quot; of &quot;agente&quot; volgens het &quot;Van Dale groot woordenboek&quot; dient te worden vertaald als tussenpersoon, kan ook aan het feit dat medewerkers van  /ee  de partijen xx /xx  aanduidden met &quot;agent&quot; niet teveel waarde worden gehecht.
Zoals gezegd maken  / , net zoals vele andere Italiaanse partijen in de modewereld, gebruik van BO&apos;s, promotors, distributeurs en agenten om hun producten te verkopen.
Zij nemen beslissingen nadat de feiten verzameld en geanalyseerd zijn.
Door hun introversie zijn zij vaak wat meer gesloten of teruggetrokken en uiten zij hun gedachten of gevoelens alleen als zij de omgeving als veilig ervaren.
Zij zijn goed in het consequent uitvoeren van werkzaamheden die precisie, consistentie en routine vergen.
Mensen met een Diplomaat profiel hebben behoefte aan een voorspelbare en duidelijke omgeving zonder chaos of conflict.
Zij zijn meer teruggetrokken waardoor zij hun standpunt en mening pas geven nadat een ander hierom gevraagd heeft.
Zij kunnen zich laten overbluffen of overschaduwen door mensen met een meer extravert profiel.
Mensen met een Diplomaat profiel hebben een sterk rechtvaardigheidsgevoel.
Indien zij het idee hebben dat er misbruik van hen gemaakt wordt kunnen zij assertief of zelfs fel reageren.
Zij kunnen zich zorgen maken of verontrust zijn.
Mensen met een Diplomaat profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving die voorspelbaar, stabiel, gelijkmatig en veilig is.
Zij hechten aan systematiek, duidelijke instructies en afspraken over de manier waarop werkzaamheden beoordeeld of geëvalueerd zullen worden.
Zij willen exact weten wat er van hen verwacht wordt.
Mensen met een Diplomaat profiel willen voorspelbare resultaten boeken.
Zij willen de dingen op de juiste manier doen en kwaliteit leveren.
Mensen met een Diplomaat profiel voelen zich niet prettig als zij niet weten waar zij aan toe zijn, in conflictsituaties of in een omgeving die zij als vijandig ervaren.
Zij houden niet van plotselinge en onbezonnen acties die impact hebben op hun werkzaamheden.
Mensen met een Diplomaat profiel zijn harde werkers en beïnvloeden anderen door hun systematische aanpak en hun focus op de feiten en de logica.
Zij leggen de nadruk op normen, waarden, systematiek en kwaliteit en tonen daarbij een groot verantwoordelijkheidsbesef.
Mensen met een Diplomaat profiel komen in teamverband goed tot hun recht door het consequent, systematisch en volledig uitvoeren van werkzaamheden.
Zij zijn betrouwbaar, georganiseerd en leveren goede kwaliteit.
Zij schatten op basis van de beschikbare gegevens en de analyse daarvan risico’s goed in, zij het dat zij hier soms in doorschieten en zich dan teveel zorgen maken.
Zij geven ruimte aan anderen en opereren zelf meer op de achtergrond.
Mensen met een Diplomaat profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door minder verontrust te zijn, meer risico’s te nemen en niet teveel stil te staan bij mogelijke doemscenario’s. Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door meer in zichzelf te geloven en vernieuwing en verrassingen op een positief tegemoet te treden.
Mensen met een Analist profiel zijn correct en precies.
Zij zijn gestructureerd, bedachtzaam, analytisch en weloverwogen.
Mensen met een Analist profiel zijn formeel, zakelijk en hechten aan professionaliteit en streven naar perfectie.
Zij nemen beslissingen en handelen op basis van een objectieve analyse van de gegevens.
Zij zijn goed in het uitvoeren van werkzaamheden die voorzichtigheid en precisie vereisen.
Zij hechten aan een gedegen voorbereiding en controle over hun eigen werkzaamheden zodat de kans om te falen geminimaliseerd wordt.
Mensen staan doorgaans bekend om hun vermogen om topkwaliteit te leveren.
Zij spreken niet graag over privé aangelegenheden.
In minder goede doen worden mensen met een Analist profiel als pietluttig, te kritisch of negatief ervaren.
Zij zijn dan defensief, afstandelijk en gereserveerd.
Indien zij doorslaan in hun analyse zullen zij overanalyseren.
Anderen verwijten hen dan dat ze niet daadkrachtig zijn en geen beslissingen nemen.
Zij vinden het lastig hun ongelijk toe te geven en zullen aan hun vergissing vasthouden door gegevens en feiten te vinden die hun vergissing ondersteunt en rechtvaardigt.
Mensen met een Analist profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving die te typeren is als zakelijk, gereserveerd en professioneel.
Zij hechten aan een duidelijke focus op de werkzaamheden die uitgevoerd moeten worden en willen feedback krijgen op basis van geleverde prestaties.
Mensen met een Analist profiel hechten aan hoge maatstaven, accuratesse en precisie.
Zij houden van kwaliteit, logica en systematiek.
Mensen met een Analist profiel zullen proberen om kritiek zoveel mogelijk te voorkomen.
Vandaar dat zij het lastig vinden om onder druk een resultaat te moeten realiseren.
Zij zullen situaties vermijden waarin zij spontaan en dus onvoorbereid over hun privé leven moeten praten.
Mensen met een Analist profiel beïnvloeden anderen door hun koel rationele, logische benadering en beredenering.
Verder benadrukken zij consequent de feitelijke gegevens waardoor het nemen van beslissingen op basis van objectiviteit af wordt afgedwongen.
Mensen met een Analist profiel komen in teamverband goed tot hun recht bij het uitvoeren van taken die accuratesse, organisatie, methoden en technieken en kwaliteit vereisen.
Mensen met een Analist profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door een sociale, positieve en relaxte opstelling en het meer uit eigen beweging delen van inzichten en informatie.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door zich te realiseren dat goed ‘goed genoeg’ is en dat kritiek geen waardeoordeel over de persoon zelf is, maar bedoeld is om gedrag en de effecten daarvan in positieve zin te corrigeren.
Mensen met een Verbeteraar profiel zijn toegewijde, harde werkers en uitgesproken taakgericht.
Het behalen van de resultaten is voor hen belangrijker dan inter-persoonlijke relaties.
Zij zijn kritische denkers die problemen koel, rationeel en afstandelijk benaderen.
Mensen met een Verbeteraar profiel zijn doorgaans wat formeler, meer terughoudend in relaties en controlerend.
Zij willen snel resultaat behalen maar hechten ook aan kwaliteit of perfectie.
Zij zijn goed in staat om de oorzaak van complexe problemen snel te doorgronden, mogelijke oplossingen te identificeren en tot een juiste keuze te komen.
Zij zijn visionair, innovatief en veranderingsgericht met oog voor duurzame verbetering.
Mensen met een Verbeteraar profiel stellen hoge eisen aan zichzelf en anderen.
Hierdoor is de spreekwoordelijke boog continu gespannen.
xx /xx  proberen via een omweg, namelijk het gebezigde taalgebruik, nog een laatste aanknopingspunt te vinden om aan te tonen dat er wel degelijk sprake was van een agentuurovereenkomst.
xx /xx  zouden namelijk door  /ee  zelf als &quot;agente&quot; worden aangeduid in verschillende documentatie&apos;6, hetgeen de conclusie zou rechtvaardigen dat er ook sprake was van een agentuurovereenkomst.
Zij hebben doorgaans minder aandacht voor de mens-kant van projecten en worden daarom regelmatig als niet-sociaal ervaren.
Taalgebruik
Mensen met een Verbeteraar profiel kunnen op anderen dan ook als bot, minachtend, arrogant, egoïstisch, te controlerend of te kritisch overkomen.
Zij vinden het lastig om belangrijke beslissingen voor zichzelf te nemen en blijven daarbij soms hangen in het afwegen van de verschillende mogelijkheden.
Mensen met een Verbeteraar profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin complexe problemen opgelost moeten worden en ruimte bestaat voor innovatie en het initiëren van veranderingen.
Zij werken graag samen met mensen die net zoals zij gedisciplineerd zijn, afspraken nakomen, hard werken en een groot verantwoordelijkheidsbesef hebben.
Wanneer men dit bedrag aftrekt van het hiervoor vermelde bedrag van € 1. 735.580,67,-, bedraagt de relevante provisie van de laatste vijf jaren € 1.259.111,83,-, zodat het jaargemiddelde en dus ook de maximale klantenvergoeding € 251.822,37 EUR bedraagt.
In ogenschouw dient ook te worden genomen dat enkele productlijnen voor vrouwen en kinderen gedurende de relatie zijn stopgezet door  / .
In het onderhavige geval wordt de collectie in opdracht van  /ee  gepresenteerd door de medewerkers van yy  in de showroom van yy , worden de onderhandelingen aldaar door diezelfde medewerkers gevoerd, en uiteindelijk ook de orders door wederom diezelfde werknemers geschreven.
Wellicht hebben xx /xx  meer werkzaamheden verricht dan de adviserende taken die in eerste instantie van een promoter mogen worden verwacht, feit is echter wei dat de werkzaamheden van xx /xx  simpelweg niet als agentuurwerkzaamheden vallen te kwalificeren.
Er is nimmer sprake geweest van de bemiddeling bij de totstandkoming van orders.
Zij hebben behoefte aan vrijheid zonder supervisie of ‘micromanagement’.
Mensen met een Verbeteraar profiel willen excelleren en unieke prestaties realiseren.
Zij streven naar perfectie en resultaat en hechten aan het zonder compromis voldoen aan normen en waarden.
Mensen met een Verbeteraar profiel voelen zich niet prettig in een omgeving die blijvend chaotisch is zonder dat zij daar wat aan mogen doen.
Zij voorkomen met hun drang naar resultaat en perfectie dat zij fouten maken of falen.
Mensen met een Verbeteraar profiel beïnvloeden anderen door het initiëren van veranderingen en hun grondige, innovatieve en rationele aanpak.
Zij benadrukken effectiviteit en efficiëntie alsook het nemen van verantwoordelijkheid.
Werkethiek, kwaliteit, normen en waarden staan hoog in hun vaandel en dit dragen zij ook uit.
Mensen met een Verbeteraar profiel komen in teamverband goed tot hun recht door het identificeren en doorgronden van complexe problemen en het oplossen daarvan.
Daarvan is bij xx jxx  geen sprake.
Zij zijn verantwoordelijk, komen hun afspraken na en werken net zolang door totdat het resultaat behaald is.
Mensen met een Verbeteraar profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door meer samen te werken, te ontspannen en zichzelf minder serieus te nemen.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door fouten te accepteren, minder perfectionistisch te zijn en een meer sociale en meer mensgerichte benadering.
Mensen met een Werker profiel ervaren soms een ‘interne strijd’ in hun hoofd en dit kan door deze persoon, en ook door hun omgeving, als vermoeiend worden ervaren.
Deze ‘interne strijd’ wordt veroorzaakt doordat er twee tegengestelde krachten in het voorkeursgedrag van deze persoon zich manifesteren.
Aan de ene kant is er een voorkeur voor taakgerichtheid en extraversie terwijl er aan de andere kant een voorkeur is voor mensgerichtheid en introversie.
Dit zijn tegengestelde gedragsvoorkeuren die zich bij mensen met een Werker profiel voordoen.
Mensen met een Werker profiel hebben eigen doelstellingen die zij graag op efficiënte wijze bereiken.
Zij zijn verantwoordelijk ingesteld en zijn in staat om geheel zelfstandig resultaten te boeken omdat zij zowel been wat zij willen bereiken alsook hoe zij dat willen bereiken.
Zij zijn zelfverzekerde, ijverige en harde werkers die weinig delegeren en beloond willen worden op het moment dat zij slagen.
Mensen met een Werker profiel confirmeren zich aan de doelstellingen van de organisatie, tenzij deze niet overeenkomen met de doelstellingen die zij voor zichzelf gesteld hebben.
Zij hebben een actief leven en communiceren op directe wijze over wat ze denken, voelen en bereid zijn om te doen.
Zij zijn competitief, vooral om zichzelf steeds weer te overtreffen en durven op zichzelf te vertrouwen.
Mensen met een Werker profiel stellen hoge eisen aan de effectiviteit en efficiency van anderen.
Zij beoordelen anderen op hun vermogen verantwoordelijkheid te nemen voor de eigen werkzaamheden en het behalen feitelijke resultaten.
Zij tonen hun ongenoegen en frustraties als anderen niet aan hun verwachtingen voldoen.
Onder druk volharden zij maar kunnen ook koppig en ongeduldig worden.
Mensen met een Werker werken profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin zij de vrijheid hebben om te been wat ze doen en hoe ze dat doen.
Zij behoeven nauwelijks supervisie en/of instructie.
Zij werken graag op zichzelf maar kunnen ook samenwerken met competente mensen die, net zoals zijzelf, in staat zijn resultaten te behalen.
Mensen met een Werker profiel willen op hun eigen manier hun eigen doelstellingen behalen.
Mensen met een Werker profiel voelen zich onprettig in een omgeving waarin mensen die minder verantwoordelijk, ijverig of competent zijn het behalen van de doelstellingen mogelijk in de weg staan.
Zij vinden het niet prettig als anderen ze vertellen wat, wanneer of hoe zaken gedaan moeten worden.
Mensen met een Werker profiel beïnvloeden anderen door de verantwoordelijkheid voor de eigen werkzaamheden te benadrukken.
Mensen met een Werker profiel komen in teamverband goed tot hun recht doordat zij de te behalen resultaten vaststellen en vervolgens niet stoppen totdat die doelstellingen behaald zijn.
Zij formaliseren de tijdsplanning, de activiteiten, de teamleden, de controles en het bijsturen van projecten zodat succes behaald wordt.
Mensen met een Werker profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door te beseffen dat resultaten ook behaald kunnen worden met en door anderen.
Verder kunnen zij hun effectiviteit verhogen door anderen niet te veroordelen als zij niet mee kunnen komen.
Mensen met een Werker profiel zijn erbij gebaat om onder druk minder gefrustreerd of ongeduldig te zijn of zich de fouten van anderen aan te trekken.
Mensen met een Overbrenger profiel ervaren soms een ‘interne strijd’ in hun hoofd en dit kan door deze persoon, en ook door hun omgeving, als vermoeiend worden ervaren.
Deze ‘interne strijd’ wordt veroorzaakt doordat er twee tegengestelde krachten in het voorkeursgedrag van deze persoon zich manifesteren.
Aan de ene kant is er een voorkeur voor mensgerichtheid en extraversie terwijl er aan de andere kant een voorkeur is voor taakgerichtheid en introversie.
Dit zijn tegengestelde gedragsvoorkeuren die zich bij mensen met een Overbrenger profiel voordoen.
Mensen met een Overbrenger profiel zijn goede, kritische denkers die veel verschillende input tegelijkertijd kunnen verwerken.
Zij beoordelen of evalueren mensen en werkzaamheden.
Op geen enkel moment kan worden geconcludeerd dat xx /xx  zelfstandig de collectie presenteren aan de klanten, zelfstandig onderhandelingen voeren over mogelijke orders, en deze orders dan uiteindelijk doorsturen aan  / , die dan enkel nog kunnen beslissen of zij de order accepteren.
Juist de hierboven genoemde werkzaamheden zijn de typische werkzaamheden die een handelsagent in de regel uitvoert voor zijn principaal.
Zij hebben een duidelijke mening over mensen en groepen waarmee zij zich niet kunnen identificeren of waarmee zij het niet eens zijn.
Mensen met een Overbrenger profiel zijn geïnteresseerd in mensen en hechten waarde aan wat anderen denken.
Zij beschikken over een goed intuïtief vermogen t.a.v. situaties en mensen.
Zij stellen hoge eisen aan zichzelf, zijn creatief en passen hun creatieve vermogens toe voor praktische doeleinden.
Mensen met een Overbrenger profiel kunnen anderen voor zich winnen.
Zij zijn goed in staat zijn om anderen te overtuigen op basis van ratio en logica.
Zij werken vanuit een duidelijk plan zodat zij bij kunnen houden of ze voldoende voortgang realiseren.
Mensen met een Overbrenger profiel hebben de neiging te weinig tijd te plannen voor bepaalde taken omdat zij sneller denken dan dat zij kunnen leveren.
Onder druk kunnen zij zich gejaagd, ongeduldig en bovenmatig kritisch of negatief gedragen.
Zij verbinden hun gevoel van eigenwaarde aan wat zij doen en de resultaten die zij behalen.
Zij combineren denkvermogen en verbale begaafdheid waardoor zij kritiek op scherpe wijze kunnen verwoorden.
Mensen met een Overbrenger profiel komen het beste tot hun recht in een omgeving waarin competitief gedrag en het behalen van duidelijke doelstellingen gewenst is.
Zij werken graag samen met anderen die hun normen en inzet delen.
Mensen met een Overbrenger profiel willen op een stijlvolle manier winnen.
Winnen is dus belangrijk, maar wel volgens de regels en zonder daarbij relaties te beschadigen.
Zij willen goed op anderen overkomen.
Mensen met een Overbrenger profiel voelen zich onprettig als zij een slechte indruk op anderen maken en wanneer zij verliezen.
Zij worden ongeduldig als anderen geen initiatief tonen, twijfelen of aarzelen.
Mensen met een Overbrenger profiel beïnvloeden anderen door ze te betrekken en op vriendelijke wijze te overtuigen op basis van ratio en logica.
Mensen met een Overbrenger profiel komen in teamverband goed tot hun recht doordat zij doelstellingen behalen door het overtuigen en inzetten van mensen.
De provisie op de door de BO&apos;s gerealiseerde omzetten bedroeg de laatste vijf jaren € 476.468,84,- (Vedere Documento probatorio 18, aangegeven middels het lagere percentage (4%) in de provisieoverzichten).
Mensen met een Overbrenger profiel kunnen hun effectiviteit verhogen door zichzelf vaker een halt toe te roepen en meer te ontspannen.
Zij kunnen verder hun effectiviteit verhogen door meer geduld op te brengen voor mensen die iets minder productief zijn.
Iedereen beschikt daarmee feitelijk over een sociale vingerafdruk.
Dat is gedrag waaraan iemand snel te herkennen is en wat die persoon vrijwel automatisch vertoont.
Het Personalcolor systeem is o.a. gebaseerd op het persoonlijkheidsmodel van Carl Gustav Jung.
Dat gedrag, ook wel voorkeursgedrag genoemd, voelt vertrouwd en vergt ook weing inspanning.
Als we accepteren dat iedereen uniek is, dan moeten we ook accepteren dat alle andere mensen anders zijn.
De praktijk blijkt echter weerbarstiger.
We kunnen zelf kiezen hoe we omgaan met het gedrag van de ander.
We hebben daarbij in de basis twee mogelijkheden.
We kunnen ervoor kiezen begrip te tonen voor het gedrag van de ander en het gedrag dus gemakkelijk(er) te accepteren of we kunnen ervoor kiezen dit niet te doen.
In het laatste geval is de kans op interpersoonlijke wrijving en conflict groter.
Iedereen is uniek.
We noemen dit persoonlijkheidstypologie.
Ook al is iedereen uniek, toch zijn er groepen van mensen die vergelijkbaar gedrag vertonen.
Al in de vijfde eeuw voor Christus verdeelde hij de mensheid in vier karakterologische typen.
Later, in de 20e eeuw, introduceerde Carl Gustav Jung (1875-1961) in zijn boek “Psychologische typen” een persoonlijkheidsmodel.
Jungs persoonlijkheidsmodel geldt als de norm voor het verkrijgen van meer inzicht in de (eigen) persoonlijkheid.
Als mensen hun eigen kwaliteiten en beperkingen kennen, dan kunnen ze zich op basis daarvan ook verder ontwikkelen.
Ook is het zo dat, wanneer mensen een goed beeld van zichzelf hebben, zij beter effectieve strategieën kunnen ontwikkelen voor hun interacties met anderen. Daarmee wordt de (inter)persoonlijke effectiviteit vergroot.
Vaak wordt gebruik gemaakt van weinig aansprekende lettercombinaties of woorden. Hierdoor vergeten mensen die zo’n instrument gebruikt hebben al snel wat hun &apos;uitkomst&apos; was, laat staan dat ze zich de betekenis daarvan nog kunnen herinneren.
Bepaal aan de hand van uw profiel waar uw ontwikkelpunten liggen en onderneem daarop actie zodat u zich persoonlijk en interpersoonlijk ontwikkelt.
Zoals gezegd is bovengenoemd bedrag de maximale klantenvergoeding en dient bij de toekenning ervan rekening te worden gehouden met alle omstandigheden van het geval.
Het Personalcolor profiel geeft inzicht in het voorkeursgedrag.
Het Personalcolor profiel is gebaseerd op:
de vragenlijst die ingevuld is door degene voor wie de test is ingezet, en
de vragenlijst die ingevuld is door de respondenten.
Indien wordt uitgegaan van het laatste representatieve seizoen P/E 09 (A/I 09-10 is vanwege het onrechtmatig handelen van de Nederlandse partijen volstrekt niet representatief) bedraagt deze schade €  7.127,31 zijnde 1/6 deel van dit seizoen dat immers 6 maanden tijd bestrijkt.
Zeis meende echter kennelijk te kunnen beëindigen per 31 december 2008, hetgeen onjuist en strijdig met het Italiaanse recht, omdat Zeis aldus slechts een opzegtermijn in acht heeft genomen van 20 dagen. Om dezelfde reden als hiervoor onder JFG is vermeld zijn de Nederlandse partijen gehouden om xx  een vergoeding te betalen ter hoogte van € 114.530,67, zijnde zes maanden provisie, waarbij is uitgegaan van het gemiddelde van de laatste beide seizoenen. (A/I 08-09 en P/E 09).
Het handelen van de Nederlandse partijen genoemd onder b., al of niet in combinatie met het handelen genoemd onder a, c, d en e. hiervoor, is primair te kwalificeren als een toerekenbare tekortkoming dan wel – subsidiair – een onrechtmatige daad jegens xx  c.q. xx .
Het is immers in strijd met deze goede trouw om de eigen agent in zijn andere hoedanigheid van agent voor een Licentiehouder, zodanig te belemmeren in zijn werkzaamheden, dat deze zijn provisie tijdens de looptijd van het Licentiecontract  misloopt en daarnaast aanzienlijke reputatieschade en overige schade  lijdt.
Met al dit voorgaande hebben de Nederlandse partij feitelijk de Licentiehouders gedwongen een commercieel (onrechtmatig) beleid aan te nemen gelijk aan dat van hen, door hen te dwingen de Licentiecontracten vervroegd en schadeplichtig te beëindigen en daarnaast tegelijkertijd de werkzaamheden die nog ter afwikkeling moesten worden uitgevoerd  af te breken.
Door deze dwingende en beslissende opstelling van de Nederlandse partijen tegenover de Licentiehouders is het door hun toedoen dat de Licentiehouders zijn overgegaan tot het beschreven onrechtmatige en de Italiaanse partijen beschadigende gedrag.
De Nederlandse partijen dienen dan ook aansprakelijk te worden gehouden voor deze schade van de Italiaanse partijen   Bij dit voorgaande dient in aanmerking te worden genomen dat de Nederlandse partijen, in zijn dubbele rol van modehuis en agent de licentiehouders heeft gedwongen tot hernieuwd incorrect gedrag waarmee de samenwerking tussen de Italiaanse partijen en deze bedrijven, die eerder zeer nuttig was opnieuw werd verergerd, en nu definitief geschaad is.
Gezien alle voornoemde onrechtmatige handelingen van de Nederlandse partijen hebben de Italiaanse partijen aanmerkelijk minder omzet kunnen realiseren t.b.v. de Licentiehouders, hetgeen een schadepost voor hen vorm door misgelopen provisie ter zake.
Als uitgangspunt bij de berekening gelden de omzetcijfers die in redelijkheid behaald zouden zijn, indien de Italiaanse partijen op normale wijze, zoals voorheen, hun werkzaamheden hadden kunnen verrichten gedurende de periode die zij feitelijk hebben gewerkt (daarbij niet inbegrepen de periode van de niet in acht genomen opzegtermijn.
Een nadere specificatie dienaangaand zal in de loop van het geding worden geproduceerd.
Ad VI. e. Schending goede naam Het handelen van de Nederlandse partijen dat in deze conclusie wordt omschreven (onder meer)onder 20, 22 en 25, kort gezegd bestaand uit het verrichten van de parallelle c.q. concurrerende werkzaamheden zowel m.b.t. de  -producten van de Nederlandse partijen alsook m.b.t. die van de Licentiehouders met behulp van met name yy  en ss  , heeft de goede naam en reputatie van xx  en xx  in Oost-Europa bijzonder geschaad.
De schade die de Italiaanse partijen hierdoor lijden en naar verwachting nog zullen lijden, zal (onder meer) kunnen worden gesteld op de winst die zij hebben misgelopen en nog zullen mislopen  ten gevolge hiervan.
Immers, de Italiaanse partijen hebben (inmiddels) geconstateerd, dat zij een aantal klanten hebben verloren, daarnaast dat er binnen haar organisatie bovenproportioneel veel personeelsverloop is ontstaan en daarnaast dat klanten die voorheen structurele omzetten bezorgden voor de andere merken die zij vertegenwoordigen niet meer of proportioneel veel lager dan voorheen hebben gekocht.
Daarnaast hebben en zullen de Italiaanse partijen extra kosten en investeringen moeten doen en extra inspanningen moeten leveren voor het terugwinnen van het vertrouwen van de klantenkring die zij t.b.v. andere merken had opgebouwd.
De reële verwachting is, dat het geruime tijd zal duren alvorens dit verlies enigszins zal zijn goedgemaakt.
De Italiaanse partijen hebben door het onrechtmatig handelen van de Nederlandse partijen aanzienlijke reputatieschade geleden op de Oost-Europese markt, die zich echter niet direct en eenvoudig laat kwantificeren, enerzijds omdat deze zich deels pas in de toekomst zal openbaren en deels omdat het nu eenmaal een schade is die niet eenvoudig uit cijfers en andere duidelijke bewijzen blijkt.
Hierna zal worden getracht een beeld te schetsen van het rechtstreekse negatieve effect dat een beschadiging van een goede naam heeft in een zeer op uiterlijk gerichte markt als die van de mode.
Het verkrijgen van een goed, competent en doeltreffend imago is vervolgens een essentieel en onontbeerlijk element in de modemarkt die, zoals hiervoor uiteen is gezet, mede wordt bevolkt door een gevarieerd soort personen, de B.O.’s,  die uit economische belang de interface vormen van enkele klanten.
Vanuit dat oogpunt wordt verduidelijkt dat in de modewereld in het bijzonder de agent door de eindklanten wordt gezien als een extra kostenpost en dat de enige reden waarom de klant besluit om zich te verlaten op een agent in plaats van zich direct te wenden tot de opdrachtgever (de principaal) is dat de agent, ook al is deze door contractuele afspraken gebonden aan de opdrachtgever, altijd tracht de eindklant te helpen om al die werkzaamheden die gericht zijn op het afsluiten of oplossen van problemen te stroomlijnen en om aldus voor de klant de uitvoering van de zaak te vergemakkelijken.
Via de agent vraagt de eindklant echter om kortingen, “planned” hij de inkoopbudgetten, stelt hij eventuele gebreken in de  gekochte goederen aan de orde, en organiseert hij de verzendingen en eindbetalingen.
De beslissing om twee werknemers van de Italiaanse partijen over te nemen heeft direct afbreuk gedaan aan het imago van de Italiaanse partijen naar de klanten toe, omdat deze klanten in uiterste verwarring de wisseling hebben aanschouwd.
Deze wisseling is absoluut niet zonder negatieve gevolgen geweest in zoverre dat de Italiaanse partijen bij het opbellen meermalen te horen hebben gekregen van klanten, dat zij al door andere personeelsleden (ss   en yy ) waren gebeld (om bijvoorbeeld kortingen overeen te komen, aan te dringen op betalingen, orders te variëren, etc.) met als consequentie dat, toen eenmaal duidelijk was dat die telefoontjes rechtstreeks afkomstig waren uit de showroom van  , de Italiaanse partijen als agent onmiddellijk in achting en waarde daalden.
De klanten begonnen de Italiaanse partijen door deze rare wisseling van personeel en de diverse miscommunicaties als absoluut nutteloos te beschouwen, omdat ze, sprekend met dezelfde personen als voorheen, maar dan nu in dienst van yy zelf, ze de functie en tussenkomst van de Italiaanse partijen beschouwden als louter extra kostenpost, waar men vanaf wilde.
Daarnaast, door het feit dat de Italiaanse partij werkzaamheden verrichtten zoals onderhandelen over kortingen of aanmanen van betalingen, die kort daarvoor al door yy zelf rechtstreeks met de klant (onrechtmatig) waren verricht, maakte dat de Italiaanse partijen in de ogen van de eindklanten overkwamen als incompetente partijen, niet op een lijn met hun opdrachtgever yy en mitsdien, nogmaals, geen toegevoegde waarde met zich meebrachten om de hogere kosten te rechtvaardigen bij de aankoop van de producten van  .
Volume delle esportazioni registrato da xx  – ex Urss + Est Europa settore moda 2008:
35,00 milioni di €
Volume delle esportazioni registrato da xx  – Russia settore moda 2008:
21,00, milioni di € (60% del fatturato totale xx /xx )
Volume delle esportazioni registrato da xx /xx  – Russia settore moda maschile 2008:
12,60 milioni di € (circa il 60% sul totale Russia)
Volume delle esportazioni registrato da xx  nei paesi dell’Est Europa con i marchi yy abbigliamento (solo parti olandesi non licenziatari) nel 2008:
7,03 milioni di €,(oltre il 60 % del fatturato toale di xx /xx  in Russia)
Percentuale di incidenza dell’esportazione registrata da xx  – Russia settore moda 2008 sulle esportazioni Italia:
Percentuale di incidenza dell’esportazione registrata da xx  – Russia settore moda maschile 2008 sulle esportazioni Italia:
Omzet door de Italiaanse partij  De omzet van de Italiaanse partijen bestemd voor export naar de landen in Oost-Europa en de voormalige Sovjet-Unie in de laatste 8 jaar (tot en met 2008) bedroeg  € 136.798.633,54, hetgeen een totaal aan provisies betekent van € 9.020.189,62. De personeelsontwikkeling binnen de bedrijven van de Italiaanse partijen groeide met gelijke tred.
SABATINI         € 83.312,35
COCCAPANI    € 81.581,84
DRESSING       €104.991,64
FGF                 €121.843,44
ANNAPURNA   € 50.862,51
CMI                  € 30.909,67
M. BURANI        €  5.076,88 ----------------------------------
Totale              478.578,33
Subsidiair:
Daarnaast hebben veel personeelsleden last gehad van depressiviteit, negativiteit, onderling wantrouwen en wantrouwen t.o.v. de directie.
Deze hebben geleid tot een aanzienlijke toename van de gemiddelde kosten per personeelslid.
RG
Er wordt daarbij opgemerkt, dat het hierbij gaat om bijzonder gekwalificeerd personeel, namelijk personeel dat beschikt over de bijzondere eigenschappen die nodig zijn voor deze werkzaamheden.
Ter begroting van dergelijke kosten kan in redelijkheid worden uitgegaan van de personeelskosten van het nieuwe personeel alsmede een deel van de personeelskosten van de opleider binnen de organisatie. Redelijk daarbij is om uit te gaan van een periode van vier maanden voor het nieuwe personeelslid en een periode van (gecomprimeerd) een maand voor de opleider, die niet rendabel zal zijn voor de Italiaanse partijen.
COSTO PRESUNTO MENSILE DIMISSIONARI
ho escluso AA E BZ
 costo mensil
 x mesi 4
Marzano Fiorella
a
Izzo Sabrina
Verlies omzet bestaande overige agenturen:
Bij de being van de hoogte van de schade die de Italiaanse partijen hebben geleden vanwege de schending van hun goede naam dienen de volgende omstandigheden in acht te worden genomen, die alle tot effect hebben dat de reputatieschade harder aankomt bij de Italiaanse partijen dan indien geen sprake zou zijn geweest van deze omstandigheden:
de eigen organisatiestructuur;
De tijd die voorlopig geschat nodig zal zijn voor het opnieuw opbouwen en herwinnen van het commerciële imago zal circa een jaar bedragen, dit berekend vanaf september 2009, zijnde de datum waarop de Nederlandse partijen (voor de zoveelste maal op incorrecte en onrechtmatige wijze en zonder enig vooroverleg met de Italiaanse partijen) de klanten in het territorium per brief kenbaar heeft gemaakt, dat de Italiaanse partijen niet langer voor hen werkzaam waren.
De schade die de Italiaanse partijen hebben geleden en nog zullen lijden in de komende tijd wordt voorlopig als volgt begroot:
uitgangspunt vormt het jaar 2008.  T.o.v. dit jaar 2008, geeft het jaar 2009 een daling in de omzet t.a.v. de overige merken te zien van 35 %.
Allereerst vorderen de Italiaanse partijen de schade die zij daardoor hebben geleden, zijnde de daardoor in 2009 gemiste 35 % van de bruto provisieomzet in 2008 ad een bedrag van €  Er van uit gaand dat dit verlies aan winst in het komende jaar 2010 enigszins zal zijn goedgemaakt, kan dan ook in redelijkheid worden gesteld dat in dat jaar nog een verlies zal worden geleden ter grootte van 25 % van de provisieomzet in 2008, dit is €
De Italiaanse partijen begroten de schade die zij hierdoor hebben geleden voorlopig op een bedrag ad € 168.400 aan misgelopen provisies.
ABBIAMO TENUTO CONTO DELLA TABELLA DI DISTRIBUZIONE INVIATACI DA LA PERLA A MAGGIO 08 E RIELABORATA DA NOI NELL&apos;AGOSTO 2008 IN PREVISIONE DI CONCRETIZZARE LA COLLABORAZIONE.
ABBIAMO CONSIDERATO UNA PROVV 5% SU TUTTO COME DA NS CONTRATTO.
ABBIAMO IMPUTATO 4.000 EURO DI ORDINE MEDIO SULLE SECONDE LINEE INTIMO, 20.000 EURO SULLA LINEA ABBIGLIAMENTO, 6.000 EURO SU INTIMO PRIME LINEE.
TOT NS PROPOSTE+LORO PACCHETTO ESISTENTE     3.368.000 EURO      PROVV 5%     168.400  TOT NS PROPOSTE                                                 1.182.000 EURO          PROVV 5%     59.100 TOT LORO PACCHETTO ESISTENTE                           2.186.000 EURO         PROVV 5%     109.300
DATO CHE ABBIAMO INDICATO QUESTO MANCATO GUADAGNO MA NON LO ABBIAMO RICHIESTO, NON TI AVEVAMO INVIATO LE TABELLE DI DISTRIBUZIONE DI LA PERLA E LA NS MAIL (CHE ORA TI ALLEGHIAMO) IN CUI SCRIVEVAMO A LA PERLA CHE NON AVREMMO POTUTO IMPEGNARCI CON LORO.
B. yy en/of ee  te veroordelen, bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, ieder voor zich, aldus dat indien de een hieraan voldoet de ander hiervoor zal zijn gekweten, tot betaling aan xx   (al of niet –met volmacht – ten behoeve van  xx ) tegen behoorlijk bewijs van kwijting van de volgende bedragen:
n redelijk bedrag; te vermeerderen met de wettelijke commerciële rente vanaf nog nader te specificeren data;  e. Schadevergoeding vanwege blokkeren werkzaamheden Primair:
€  181.282,01(gemiste geschreven omzet 9 % - 4 % provisie), althans een redelijke vergoeding  f. Voorwaardelijk, voor het geval de Nederlandse partijen deze niet voldoen:
nieten onrechtmatig verkregen voordeel/verlies van bedrijfskapitaal:
l. Het onder I tot en met XI gevorderde te vermeerderen met de wettelijke commerciële rente daarover ex art.
119a BW vanaf per onderdeel nader vast te stellen data, althans vanaf de datum van dagvaarden, althans een door de kantonrechter te been redelijke datum, ten titel van schadevergoeding vanwege vertraging in de betaling van een of meer van deze geldsom(men);  C.  om aan de Italiaanse partijen binnen een maand na de uitspraak een schriftelijke opgave te verstrekken van de tot en met de kalendermaand voordien aan de Italiaanse partijen verschuldigde provisie, gepaard aan – voor zover de   Nederlandse partijen hiertoe niet vrijwillig zullen voldoen - een betaling binnen  veertien dagen na het doen van die opgave aan de Italiaanse partijen van de  verschuldigde provisiebedragen;  alsmede de wettelijke handelsrente ex art.
6:119a BW daarover vanaf nader te been data;   D. alsmede, telkens uiterlijk 1 maand na een daartoe strekkend verzoek van de Italiaanse partijen al het nodige en noodzakelijke te doen teneinde de Italiaanse partijen inzage te geven in alle bewijsstukken die nodig zijn om de juistheid te beoordelen van de hiervoor onder C. genoemde opgave, onder meer doch niet beperkt tot het toelaten van een door de Italiaanse partijen aan te wijzen deskundige die deze inzage zal verrichte teneinde de Italiaanse partijen in kennis te stellen van hen niet bekende en bij de Nederlandse partijen aanwezige gegevens, waarvan de provisieberekening afhankelijk is, teneinde de Italiaanse partijen aldus in staat te stellen de provisieberekening van de Nederlandse partijen te controleren of zelfstandig een berekening op te stellen, een en nader op straffe van een dwangsom van € 1.000,- per dag dat de Nederlandse partijen na ontvangst van het hiertoe strekkende verzoek en nadat de hiervoor onder D. gestelde termijn van 1 maand is verstreken, hiermee in gebreke zijn;
Deze zaak wordt behandeld door:
daagden in conventi
Als er een BO namens de klant aanwezig was, dan waren xx /xx  in het geheel niet aanwezig.
isers in incident
Rolzitting van 6 oktober 2010
Zaak - en rolnummer:
CONCLUSIE VAN ANTWOORD IN HET INCIDENT TOT VERWIJZING, alsmede CONCLUSIE VAN ANTWOORD IN HET INCIDENT TOT HET TREFFEN VAN EEN PROVISIONELE VOORZIENING
inzake:
De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid DIRK yy B.V. gevestigd te &apos;s-Gravenhage,
de vennootschap naar vreemd recht INTERNATIONAL FASHION FACTORS SRL, gevestigd te Luxemburg,
advocaat:
mr. W.H. van Noort
tegen:
mevrouw ROBERTA xx , woonachtig te Milaan, Italië,
de vennootschap naar vreemd recht xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.
vestigd te Milaan, Italië,
13 Zie punt 13, eerste , blz. 25, Incidentele Conclusie xx /xx .
De onderhandelingen en verkopen werden uitsluitend geleid/gedaan door de medewerkers van yy  in d
procesadvocaat:
mw. mr. L.M. Bruin
mw. mr. L.A. Vrij
VAN TILL advocaten
Gedaagden in incident (hierna: &quot; &quot; dan wel &quot; &quot;) hebben kennis genomen van de door eisers in incident (hierna: &quot;xx &quot; dan wei &quot;xx &quot;) ingestelde vorderingen en doen zeggen en concluderen voor Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede voor Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening, als volgt:
yy en ee  ontkennen en betwisten al hetgeen door xx  en xx  bij Incidentele Conclusie is gesteld, indien en voor zover die stellingen afwijken van en/of strijdig zijn met de stellingen van yy en ee  en voor zover yy en ee  de stellingen van xx  en xx  niet als juist erkennen.
Omdat het gezien het incidentele karakter van deze conclusie te ver gaat om in te gaan op de vraag wie, en op welke basis (contractueel of buitencontractueel), partij zijn bij dit geschil, zal in deze conclusie naar partijen worden verwezen door de samenvoegingen  /ee  en xx /xx , zonder verder in te gaan op de juistheid van dit gebruik.
Company name:
Voor de goede orde zij echter vermeld dat yy (en indien relevant  ) primair enkel xx  als (contractuele) wederpartij zien in dit geschil, als gevolg waarvan elke (contractuele) vordering van xx  verworpen zal dienen te worden.
xx /xx  deelden op hun beurt, in een voor de afnemer begrijpelijke taal, de budgetten aan de afnemer mede bij zijn showroombezoek in Milaan.
Let wel van enige order of een verplichting voor xx /xx  om een order ter grootte van het budget te onderhandelen, was geen sprake, noch handelden xx /xx  zelfstandig bij het bespreken van de budgetten, maar onder toezicht van  j .
Als de klanten werden uitgenodigd om de collectie te komen bekijken in de showroom van yy , waren de medewerkers van xx /xx  in voorkomend geval soms aanwezig om te &quot;assisteren bij de verkopen&quot;15 en bijvoorbeeld uit te leggen in een Siavische taal welk budget  /IF voor hen voorzien had of wat het algemene thema van d
 /ee  wensen in een latere fase van dit geschil verder in te gaan op deze kwestie en behouden zich te dien aanzien alle rechten en weren voor.
Voor de goede orde maken  /ee  bezwaar tegen de onoverzichtelijke wijze waarop xx /xx  hun processtukken en Producties hebben ingediend.
Voor zover  /ee  enig overzicht hebben kunnen bewaren, merken  /ee  op dat van de Producties 11, 12, 30, 31, 38, 95, 101, 103, 110, 129, 130, 131 en 135a enkel een Italiaanse versie beschikbaar is gesteld en de Producties 82, 84, 86, 100, 106, 126, 127, 132, 133, 134, en 136 tim 149 nog ontbreken.
Gelijk springt in het oog dat &quot;Sales&quot; geen onderdeel uitmaakt van de werkzaamheden.
Gelijk springt in het oog dat &quot;Sales&quot; geen onderdeel uitmaakt van de werkzaamheden. Zulks terwijl het aandragen van orders toch de hoofdactiviteit van een handelsagent is.
Ook uit de verdere omschrijving van de werkzaamheden blijkt duidelijk dat de medewerkers van xx /xx  langsgingen bij potentiele afnemers in Oost Europa &quot;ter promotie van de producten van  &quot;14. Dit betrof een zeer algemene promotie van het merk, aangezien op het ogenblik van de klantenbezoeken de nieuwe collectie nog niet gepresenteerd was.
Wanneer xx /xx  namen van potentiele klanten hadden doorgegeven, beslisten  /ee  of deze al dan niet werden uitgenodigd om de nieuwe collectie te komen bekijken en aan te kopen.
Vervolgens werden de budgetten opgesteld, waarvoor xx /xx  advies gaven over de haalbaarheid.
Deze budgetten dienden als richtlijn voor de medewerkers van yy , die probeerden om afnemers te overtuigen om ten minste voor die bedragen aan te kopen.
 /ee  houden zich het recht voor om nog op deze producties te reageren zodra deze worden overgelegd, of zodra xx /xx  duidelijk hebben gemaakt waar deze Producties zijn te vinden in de overgelegde stukken.
VAN TILL advocaten
Daarnaast zullen xx /xx  met betrekking tot de licentiehouders Zeis, Albisetti en JFG eerst onder Italiaans recht moeten aantonen dat zij überhaupt recht hebben op een klantenvergoeding van deze partijen en hoeveel die met betrekking tot ieder van die partijen moet bedragen.
Vooropgesteld blijft natuurlijk dat xx /xx  de klantvergoeding over de gelicentieerde producten van deze onafhankelijke partijen zullen moeten vorderen, en niet van  / .
Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzin
In dit incident gaat het om de vraag of de Promotional Agreement met xx /xx  als een agentuurovereenkomst dient te worden gekwalificeerd en als gevolg daarvan de kantonrechter bevoegd is, of dat de Promotional Agreement als een ander soort overeenkomst, een overeenkomst van opdracht, moet worden gekwalificeerd.
Voorstelling van zaken bij aangaan relati
 /ee  zullen niet ontkennen dat xx /xx  als Italiaanse handelsagenten in enig register staan ingeschreven, zoals zij zelf aangeven.
Server error
We are sorry but the server encountered an error
Order statu
Dit betekent echter niet dat zij niet ook andersoortige overeenkomsten kunnen aangaan, zoals Promotional Agreements, welke promotionele activiteiten tevens deeI uitmaken van hun ingeschreven maatschappelijk doel1.
Toen xx /xx  zich voor het eerst voorstelden aan yy met het oog op een mogelijke samenwerking, introduceerden zij zichzelf als &quot;Buying Office&quot; (hierna: &quot;BO&quot;) en &quot;Consultant&quot; voor modemerken in Oost Europa (Productie 11, brief xx  ter kennismaking).
Bestellin
Cancelled
Geannuleerd
Pendin
Onbeslist
De werkzaamheden die xx /xx  in dit document stellen te verrichten bestaan uit het zoeken naar potentiele afnemers, het assisteren bij vertalingen en het geven van invoeradviezen voor deze markt.
Voor zover xx /xx  al bij dergelijke activiteiten betrokken waren, is dit het gevolg van het gegeven dat de daad van het vertalen niet 100% te scheiden is van de activiteit waarvoor men vertaalt.
Een vertaler wordt daardoor nog geen agent.
12 Zie punt 9, eerste zin, blz. 14, Incidentele Conclusie xx /xx .
Er wordt geen melding gemaakt van het schrijven van orders.
Ook door xx /xx  zelf wordt uitdrukkelijk aangegeven dat een BO geen agent&apos; is.
Toen zij zichzelf voorstelden aIs BO wisten zij dus bijzonder goed in welke hoedanigheid zij werkzaam zouden zijn.
Kort na deze introductie besloten  /ee  met xx /xx  als Promotor in zee te gaan.
Ook uit de interne correspondentie van  jee  blijkt genoegzaam dat partijen op het oog hadden een Promotional Agreement aan te gaan waarbij xx /xx  ook als BO mochten fungeren.
(zie Productie 12, email van 19 mei 2003 van Mevrouw C. Jonker waarin zij spreekt over een promo-contract voor xx  en Productie 13, email van 13 mei 2003 van de heer S. de Wilde waarin hij uitdrukkelijk verklaart dat xx  twee diensten zal gaan verrichten, Consultancy en BO).
1Zie punt 3,  1, blz. 4 Incidentele Conclusie xx /xx 
Dit wordt voorts bevestigd in Annex 2 van de Promotional Agreements, waaruit genoegzaam blijkt dat xx /xx  moesten assisteren bij &quot;communication problems&quot; met klanten en &quot;communication&quot; met lokale BO&apos;s.
Voorst hebben  /ee  ook feitelijk xx /xx  nimmer opgedragen &quot;om bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen&quot; (art. 7:428, lid 1 BW; &quot;negotiate the sale or the purchase of goods&quot; conform art. 1 RI 86/653).
Dat was alleszins niet het doel.
2 Zie punt 12,  4, biz. 24 Incidentele Conclusie xx /xx 
Ook naar xx /xx  is altijd duidelijk gecommuniceerd dat  /ee  enkel en alleen een Promotional Agreement wensten te sluiten en heeft Roberta xx  ook uitdrukkelijk verklaard akkoord te gaan met een dergelijke overeenkomst (Productie 14, email van 22 mei 2003 van mevrouw C. Jonker waarin zij een &quot;promotional agreement&quot; ter ondertekening aanbiedt en de opvolgende email van 27 mei 2003 van Roberta xx  waarin zij aangeeft dat de overeenkomst &quot;Ok&quot; is.)
Ook in punt 5, 2&apos;  van bladzijde 8 van de Incidentele Conclusie erkennen xx /xx  zelf dat  /ee  bij de aanvang van de relatie hebben geweigerd om op basis van een agentuurovereenkomst te werken.
Dat  /ee  via haar toenmalige Area Manager zou hebben toegezegd dat na het eerste contract een agentuurovereenkomst zou worden gesloten, en dat zulks later zou zijn teruggenomen, wordt door  /ee  uitdrukkelijk betwist.
Deze stelling wordt door xx /xx  ook niet nader onderbouwd aan de hand van enig bewijs en dient reeds om deze reden te worden gepasseerd.
De bovenstaande stelling past ook niet in het afzetbeleid van  / .
Voordat xx /xx  begonnen als BO/Consultant, waren  /ee  al actief op de Oost Europese markt met behulp van enkele andere BO&apos;s. Als  /ee  xx /xx  zouden accepteren als handelsagent, dan zouden zij hiermee in het vaarwater gaan zitten van de BO&apos;s die zij al hadden.
Om deze reden werd ook al in de eerste de Promotional Agreement rekening gehouden met de positie (en de commissie) van de BO&apos;s.
Het is gebruikelijk in de Italiaanse modewereld om te werken met ofwel een promoter, dan wei een agent of een distributeur.
 /ee  sluiten enerzijds specifieke Promotional Agreements en anderzijds agentuurcontracten, dan wel distributiecontracten.
In het geval xx /xx  hebben  /ee  bewust gekozen voor een Promotional Agreement, omdat dit beter paste bij het verkoopmodel voor de Oost Europese markt, waar zoals gezegd al meerdere BO&apos;s werkzaam waren.
De inhoud van de Promotional Agreement stemt overeen met de titel van deze overeenkomst en de bedoelingen van partijen.
 /ee  maken ook intern een duidelijk onderscheid tussen agentuurovereenkomsten en Promotional Agreements.
Ook uit de Promotional Agreements blijkt geenszins dat xx /xx  een opdracht hadden aanvaard om orders te schrijven voor  / .
Er is enkel sprake van &quot;consulting assistance&quot;, wat in het contract is uitgelegd als in hoofdzaak de Oost Europese markt leren kennen plus potentiele klanten aanduiden.
Nergens staat aangegeven dat xx /xx  ook bij concrete transacties bemiddelen.
De Promotional Agreement vermeldt weliswaar &quot;assistance with order taking&quot; maar zoals gezegd betreft dit de vertaaldiensten.
Als Productie 15 overleggen  /ee  een agentuurovereenkomst en een dergelijke Promotional Agreement met een andere promotor dan xx /xx .
Uit het verschil tussen beide contracten blijkt duidelijk dat  /ee  wel degelijk op de hoogte zijn van de verplichtingen die zij aangaan als zij een agent aanstellen.
Om deze reden gebruiken zij voor een dergelijke relatie een veel omvangrijker contract waarin alle verplichtingen zijn vastgelegd die voortvloeien uit de Europese Richtlijn te dien aanzien.
Bij  /ee  wordt altijd een bewuste keuze gemaakt wat voor soort relatie zij aangaan en bij de Oost Europese markt werken zij simpelweg niet met agenten.
Ook xx /xx  maken zelf een gelijkaardig onderscheid tussen &quot;promoter&quot; en &quot;agent&quot;, zoals blijkt uit hun maatschappelijk doel:
&quot;attivita di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;promotieactiviteiten, oak ais agent&quot; [vertaling  / ])3. Hieruit valt af te leiden dat (volgens hen) een agent steeds ook promotionele diensten verleent maar dat een promoter niet noodzakelijk als agent optreedt.
Op hun website maken xx /xx  ook een verder onderscheid tussen &quot;showroom assistance with a translation service&quot; en &quot;total management of orders, from confirmation to sale&apos;&apos;&apos;&apos;.
Met dit laatste hebben xx /xx  zich zeker niet bezig gehouden.
Ondanks dat xx /xx  bewust waren van het feit dat  /ee  geen agentuurrelatie wensten aan te gaan, erkennen xx /xx  dat zij er bewust voor hebben gekozen om de Promotional Agreements op naam van xx  te zetten om zo Blkkembergs/ee  om de tuin te leiden5 • xx /xx 
xx /Alta hebben altijd de intentie gehad om, indien het er op zou aankomen, zich er op te beroepen dat de relatie bestempeld diende te worden als een agentuurrelatie, zodat zij op die wijze gebruik zou kunnen maken van een verdergaande wettelijke bescherming.
Dit handelen van xx /xx  kan worden gekwalificeerd als bedrog ex artikel 3:44 BW en mocht de Promotional Agreement worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst - des neen dan hebben  /ee  als gevolg van het bedrieglijk handelen van xx /xx  gedwaald bij de totstandkoming van de overeenkomsten6 en zullen zij op een later moment de vernietiging van deze overeenkomsten inroepen.
3 Zie Productie 1 bij Dagvaarding  / 
4 Zie Productie 2 bij Incidentele Conciusie xx /xx 
5 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conciusie xx /xx .
Uit het bovenstaande blijkt in ieder geval genoegzaam dat de relatie, ongeacht of dit een agentuurrelatie was, geen exclusieve relatie was, zoals xx /xx  beweren7 , Vanaf het begin van de relatie handelden  /ee  met andere BO&apos;s in Oost Europa, Zulks wordt ook uitdrukkelijk erkend door xx /xx .
Dit wordt ook bevestigd door xx /xx  in de omschrijving van haar werkzaamheden:
&quot;het vergezellen van klanten In de showroom van yy en assisteren bi} het schrijven van de orders,,12. De onderhandelingen in de showroom worden geleid en de orders worden geschreven door de medewerkers van yy .
Het &quot;assisteren bij het schrijven van de orders&quot; bestaat uit de vertaalwerkzaamheden die het personeei van xx /xx  verricht indien de klant geen Engels of Italiaans spreekt.
Van een agentuurrelatie, waarbij de handelsagent zelfstandig onderhandelt, de orders zelfstandig bewerkstelligt en uiteindelijk doorleidt aan de Principaal, kan dan ook geen sprake zijn.
xx /xx  erkennen bovendien dat deze BO&apos;s provisie ontvangen van  /ee  voor hun werkzaamheden met Oost Europese klanten, Voorts erkennen zij zelfs dat &quot;het regelmatig voorkwam dat een klant, na te zijn bezocht door het personeel van de Italiaanse partijen vervolgens, puur uit eigen economisch belang, contact opnam met haar BO, die dan weer contact opnam met de showroom van yy voor het maken van een afspraak aldaar [. .. ]&quot;9.
Ondanks dat xx /xx  bewust waren van het feit dat  /ee  geen agentuurrelatie wensten aan te gaan, erkennen xx /xx  dat zij er bewust voor hebben gekozen om de Promotional Agreements op naam van xx  te zetten om zo Blkkembergs/ee  om de tuin te leiden5 .
4 Zie Productie 2 bij Incidentele Conclusie xx /xx 
xx /xx  erkennen bovendien dat deze BO&apos;s provisie ontvangen van  /ee  voor hun werkzaamheden met Oost Europese klanten, Voorts erkennen zij zelfs dat &quot;het regelmatig voorkwam dat een klant, na te zijn bezocht door het personeel van de Italiaanse partijen vervolgens, puur uit eigen economisch belang, contact opnam met haar BO, die dan weer contact opnam met de showroom van yy voor het maken van een afspraak aldaar [. .. ]&quot;9.
Uit het bovengenoemde blijkt tevens genoegzaam dat xx /xx  juist voornamelijk promotiewerkzaamheden verrichtten en dat de klant zelfstandig actie ondernam om orders te plaatsen bij  / .
Soms gebeurde dat met tussenkomst van een BO.
Van een agentuurrelatie kan derhalve geen sprake zijn, laat staan van een exclusieve.
Dit kunnen zij ook niet stellen, aangezien de orders pas worden geplaatst en gesloten in de showroom van yy , waar medewerkers van xx /xx  enkel een ondersteunende rol hebben.
De orders worden niet gerealiseerd of bezorgd door de medewerkers van xx /xx .
De orders worden bewerkstelligd in de showroom van yy  door de medewerkers van yy .
Daarenboven was nog een andere partij, de voornaamste partij, betrokken bij de verkoop van producten aan afnemers in de Oost Europese markt.
De klantenorders werden immers geschreven in de showroom van yy  Sri. te Milaan (hierna: &quot;yy &quot;), door personeel van yy , dat hiervoor vergoed werd door  .
9 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Het is  /ee  duidelijk dat xx /xx  met alle macht proberen om hun werkzaamheden in de wettelijke omschrijving van de agentuurovereenkomst te persen en daarbij niet schromen om hun werkzaamheden grootser en belangrijker voor te stellen dan de werkelijkheid Iiet zien.
xx /xx  verwijst 10 daarvoor naar de tekst van artikel 7:428 BW.
Getuige ook de vele e-mails in de Producties van xx /xx  waaruit blijkt dat xx /xx  veelvuldig contact hadden met de mensen van de yy  showroom, waarult kan worden afgeleid dat xx /xx  de facto de rol van yy  aanvaardde.
Gezien het karakter van deze incidentele Conclusie van Antwoord zullen  /ee  ten aanzien van de exclusiviteit het hier voorlopig bij laten.
6 Zie punt 27 Dagvaarding  / .
67 Zie punt 8,  3, bladzijde 12, Incidentele Conclusie xx /xx .
B Zie punt 12, bladzijde 19, Incidentele Conclusie xx /xx .
Uit de uitleg van dit artikel11lijkt dat het kernelement, de actieve handeling, het verlenen van bemiddeling is.
Het enige element dat wel belangrijk is, en dat ontbreekt in de omschrijving van xx /xx , is het bemiddelen bij de totstandkoming van overeenkomsten.
11 Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, zesde druk, biz. 2918, art. 7:428 punt 2 onder b)
9 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Werkzaamheden xx /xx 
Hoewel  /ee  van mening zijn dat aan de hand van het bovenstaande, te weten de intenties van partijen en de voorstelling van zaken bij het aangaan en uitvoeren van de Promotional Agreement, kan worden geconcludeerd dat er geen sprake kan zijn van een agentuurovereenkomst, zullen zij in het onderstaande de wei erg eenzijdige voorstelling van zaken omtrent de werkzaamheden van xx /xx  bespreken.
Het is  /ee  duidelijk dat xx /xx  met aile macht proberen om hun werkzaamheden in de wettelijke omschrijving van de agentuurovereenkomst te persen en daarbij niet schromen om hun werkzaamheden grootser en belangrijker voor te stellen dan de werkelijkheid Iiet zien.
xx /xx  verwijst &apos;O daarvoor naar de tekst van artikel 7:428 BW.
Uit de uitleg van dit artikel&quot; blijkt dat het kernelement, de actieve handeling, het verlenen van bemiddeling is.
&quot;De hande/sagent handelt niet in eigen naam, maar sluit overeenkomsten op naam en voor rekening van de principaal of bezorgt hem orders.&quot;
Aangezien vele van de werkzaamheden die xx /xx  omschrijven als hun werkzaamheden, tevens werkzaamheden zijn die een Promoter zou verrichten, zullen  /ee  daaraan geen verdere aandacht besteden.
Het enige element dat wei belangrijk is, en dat ontbreekt in de omschrijving van xx /xx , is het bemiddelen bij de totstandkoming van overeenkomsten.
Een handelsagent zorgt in de regel voor het schrijven van orders met klanten van de principaal, die de agent vervolgens doorleidt aan de principaai, waarna laatstgenoemde de overeenkomst wei of niet aangaat.
Nergens in de gehele Incidentele Conclusie stellen xx /xx  dat zij zelfstandig orders doorleiden aan  / , danwel deze zelfstandig sluiten.
10 Zie punt 9, bladzijde 12, Incidentele Conclusie xx /xx 
11 Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, zesde druk, biz. 2918, art. 7:428 punt 2 onder b)
De verwijzende rechter stelt twee vragen die van tegenovergestelde situaties lijken uit te gaan.
De eerste vraag, die uiteenvalt in vier onderdelen (sub a tot en met d), wordt opgeworpen voor het geval dat de in het hoofdgeding aan de orde zijnde contractuele relatie als een agentuurrelatie tussen de principaal en zijn tussenpersoon kan worden aangemerkt.(6)
De tweede vraag, die uiteenvalt in drie onderdelen (sub a tot en met c), wordt gesteld voor het geval dat deze contractuele relatie als een verhouding tussen twee zelfstandige ondernemingen moet worden beschouwd en is in wezen gericht op de uitlegging van artikel 85 van het Verdrag en verordening nr. 1984/83 in het licht van de feiten van het hoofdgeding.(7)
Met zijn eerste vraag, sub a, wil de verwijzende rechter in wezen weten of de litigieuze overeenkomst, voor het geval dat deze moet worden beschouwd als een echte agentuurovereenkomst , onder artikel 85, lid 1, van het Verdrag valt wegens het voor deze overeenkomst kenmerkende exclusievebevoorradings of niet-concurrentiebeding.
Zijn tweede vraag, sub a, houdt in of een overeenkomst zoals die in het hoofdgeding onder artikel 85, lid 1, van het Verdrag valt, met name doordat de verkoopprijs door de leverancier wordt vastgesteld.
&quot;De handelsagent handelt niet in eigen naam, maar sluit overeenkomsten op naam en voor rekening van de principaal of bezorgt hem orders.&quot;
Dictum
Voorwerp
Vordering krachtens een arbitragebeding in de zin van artikel 238 EG, strekkende tot veroordeling van Burie Onderzoek en Advies BV tot terugbetaling van een deel van de door de Europese Gemeenschap betaalde voorschotten, vermeerderd met vertragingsrente, ter uitvoering van twee financieringscontracten op het gebied van geavanceerde communicatietechnologieën in Europa en van telematicatoepassingen.
3) De vordering in reconventie van Burie Onderzoek en Advies wordt afgewezen.
4) Elke partij zal haar eigen kosten dragen.
Aldus beschouwd, meen ik dat de drie vragen gezamenlijk kunnen worden behandeld, waarbij ik aan de genoemde factoren de nodige aandacht zal besteden.
Om te beginnen zal ik de betekenis van de kwade trouw in de onderhavige context bespreken.
De betekenis van het begrip kwade trouw in het systeem van de gemeenschapswetgevin
Getuige ook de vele e-mails in de Producties van xx /xx  waaruit blijkt dat xx /xx  veelvuldig contact hadden met de mensen van de yy  showroom, waaruit kan worden afgeleid dat xx /xx  de facto de rol van yy  aanvaardde.
7 Zie punt 8,  3, bladzijde 12, Incidentele Conclusie xx /xx .
Extended Warranty PV-installation
Logo bedrijf
Certificaat
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Straat &amp; nummer:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Postcode &amp; woonplaats:
Deze documenten zijn voor zover de Italiaanse partijen bekend is nimmer toegezonden aan de Nederlandse partijen!
De Italiaanse partijen hanteerden hier de omschrijving “ agente” die de Nederlandse partijen (vanaf het begin van de samenwerking) hanteerden in hun boekhoudkundige opstellingen (waaronder hun financiële overzichten op internet, zie productie…bij incidentele conclusie).
Begripsomschrijvingen
Een eensklaps verlopende hevige krachtsuiting van gassen of dampen met inachtneming van het hierna bepaalde, is de ontploffing ontstaan binnen een – al dan niet gesloten – vat, dan is het vereiste van een eensklaps verlopende krachtsuiting voldaan, indien de wand van het vat onder druk van de zich daarin bevindende gassen of dampen (onverschillig hoe deze gassen of dampen zijn ontstaan en onverschillig of zij reeds voor de ontploffing aanwezig waren dan wel eerst tijdens deze ontwikkeling worden) een zodanige scheiding heeft ondergaan dat door het uitstromen van gas, damp of vloeistof uit de door scheiding gevormde opening, de drukken binnen en buiten eensklaps aan elkaar gelijk zijn geworden; is dit niet het geval of is de ontploffing buiten een vat ontstaan, dan voor de eensklaps verlopende krachtuiting de onmiddellijke werking zijn geweest van gassen of dampen, die door een scheikundige reactie van vaste vloeibare, gas- of dampvormige stoffen of een mengsel daarvan, ontwikkeld of tot uitzetting zijn gebracht, de bij deze nadere omschrijving behoorde toelichting is door de Vereniging van Brandassuradeuren in Nederland ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Utrecht gedeponeerd;
Opruimingskosten
De als gevolg van een onder de polis gedekte schade daadwerkelijk gemaakte kosten voor het afbreken, wegruimen, afvoeren en vernietigen van de verzekerde zaken, voor zover deze kosten niet reeds in de schadeopstelling zijn opgenomen, onder opruimingskosten worden niet verstaan de kosten van het wegnemen van bodem-, water- en luchtverontreinigingen;
De overeenkomst begint op de installatiedatum van uw zonnestroominstallatie.
Adres bedrijf
Een eensklaps verlopende hevige krachtsuiting van gassen of dampen met inachtneming van het hierna bepaalde; is de ontploffing ontstaan binnen een – al dan niet gesloten – vat, dan is het vereiste van een eensklaps verlopende krachtsuiting voldaan, indien de wand van het vat onder druk van de zich daarin bevindende gassen of dampen (onverschillig hoe deze gassen of dampen zijn ontstaan en onverschillig of zij reeds voor de ontploffing aanwezig waren dan wel eerst tijdens deze ontwikkeling worden) een zodanige scheiding heeft ondergaan dat door het uitstromen van gas, damp of vloeistof uit de door scheiding gevormde opening, de drukken binnen en buiten eensklaps aan elkaar gelijk zijn geworden; is dit niet het geval of is de ontploffing buiten een vat ontstaan, dan is aan het vereiste voldaan indien de eensklaps verlopende krachtuiting de onmiddellijke werking is geweest van gassen of dampen, die door een scheikundige reactie van vaste vloeibare, gas- of dampvormige stoffen of een mengsel daarvan, ontwikkeld of tot uitzetting zijn gebracht; de bij deze nadere omschrijving behoorde toelichting is door de Vereniging van Brandassuradeuren in Nederland ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Utrecht gedeponeerd;
Het (doen) verspreiden van ziektekiemen en/of stoffen die, als gevolg van hun (in)directe fysische, biologische, radioactieve of chemische inwerking, […] en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, kunnen veroorzaken, waarbij aannemelijk is dat het (door) verspreiden is geschied met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en of ideologische doelen te verwezenlijken.
De (rechts)persoon door bemiddeling waarvan de verzekeringsovereenkomst tot stand is gekomen;
Deze verzekering heeft nadrukkelijk een secundair karakter ten opzichte van de opstal- en/of inboedel-/inventarisverzekering van de eigenaar alsmede andere verzekeringen die voor de verzekerde risico’s dekking verlenen.
Inkomstenderving/extra kosten als gevolg van verlies van energie uitgedrukt in kilowattpiek maal dagvergoeding door het niet functioneren van de installatie als gevolg van materiële beschadiging ontstaan gedurende de verzekeringstermijn, dekking wordt verleend gedurende de op het polisblad genoemde termijn met inachtneming van de genoemde wachtdagen, in verband met deze wachtdagen is de eigenaar verplicht direct de leverancier te informeren indien de installatie niet meer functioneert en men een beroep wenst te doen op de onderhavige productieverlies-dekking, het door verzekeraars te vergoeden bedrag per kilowattpiek is afhankelijk van het seizoen waarin de schade zich voordoet c.q. in welk seizoen deze wordt geclaimd;
Sectie I
Verzekerd is een plotselinge, onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door eigen schuld, alsmede verlies als gevolg van diefstal – ook zonder braakschade - van verzekerde zaken.
Na een schade worden de reparatiekosten vergoed.
Bij het vaststellen hiervan zal bij de vervangingsmaterialen worden uitgegaan van de  inkoopprijs vermeerderd met 5%.
Hierbij stuur ik u zoals gevraagd de gegevens door van uw klant zoals die bekend zijn op onze website.
Tevens heb ik ondertussen mijn collega’s in Italie gevraagd om te kijken wanneer de laatste wijzigingen zijn doorgevoerd met betrekking tot het rapport van uw client.
Ik heb hen gevraagd om mij urgent hierover te informeren en zodra ik de gegevens heb, zal ik u daarover verder informeren.
Deze regeling houdt in dat bij schade de nieuwwaarde wordt vergoed met als maximum uitkering de oorspronkelijke aanschafwaarde.
De nieuw voor oud regeling is van toepassing in Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje en Italië.
Sectie II
Met vriendelijke groeten, With kind regards, meilleurs salutation
Billy Alj
Dun and Bradstreet
Customer Experience Leader Benelux
Otto Reuchlinweg 1032 | 3072 MD Rotterdam | The Netherland
Mobile:
Email address:
AljN@DNB.com
website:
www.dnb.com
Geachte heer Alj,
Zoals zojuist besproken, zou ik u erkentelijk zijn indien ik uw schriftelijke reactie op onderstaande vreemde kwestie mij uiterlijk op maandag 22 maart a.s. mag ontvangen.
Tevens zie ik dan graag het huidige rapport van Roberta xx  tegemoet, e.e.a. zoals wij ook bespraken.
Bij voorbaat hartelijk dank en met vriendelijke groet,
uw brief van vrijdag 5 maart 2010
Dank voor uw bericht, zowel per telefoon als per onderstaande email.
Vandaag ben ik buiten kantoor.
Zodra ik morgen op kantoor ben, zal ik u nader berichten.
info@advocatenkantoorvrij.nl Onderwerp:
Alj, Nabil [mailto:AljN@DNB.com]  Verzonden:
maandag 8 maart 2010 14:59 Aan:
Loes Vrij [mailto:info@advocatenkantoorvrij.nl]  Verzonden:
&apos;Alj, Nabil&apos; Onderwerp:
woensdag 10 maart 2010 17:32 Aan:
Loes Vrij Onderwerp:
Hierbij bevestigen wij de ontvangst van uw brief van bovenstaande datum waarin u heeft aangegeven dat uw klant mevrouw Roberta xx , woonachtig en zaakdoende te milaan heeft aangegeven dat een European Comprehensive Report is gebruikt in een gerechtelijke procedure waarin uw cliente partij is.
Ik heb u vanochtend per telefoon proberen te bereiken maar ik heb begrepen dat u in gesprek was.
Na ontvangst van uw brief (afgelopen vrijdag 5 maart 2010) zijn wij gelijk een onderzoek gestart naar de gegevens van het bedrijf van uw cliente.
Het subscriber nummer (870-150377) dat u heeft aangegeven in uw brief komt overeen met een identificatie nummer van een DNB collega maar na verder onderzoek hebben wij niet kunnen traceren om welk bedrijf het in het geval van uw cliente gaat.
Wij willen u daarom graag verzoeken om ons een copy van het European Comprehensive Report toe te sturen zodat wij van onze kant ons onderzoek verder kunnen vervolgen.
Indien dit niet mogelijk is, zou ik u graag willen vragen om het DUNS-nummer doortegeven zodat we het rapport in ons systeem kunnen opvragen.
Wij danken u bij voorbaat voor uw medewerking.
Vermogenssterkte B Netto eigen vermogen van
Risico-indicator(1-4) 3 Vertegenwoordigt een
hoger dan gemiddeld risico.
D&amp;B Kredietlimiet €39.000
Maximum bedrag op basis van maandelijks krediet.
Evolutie en branchevergelijking van de D&amp;B Faillissementsscor
Onderstaande grafiek toont de evolutie van de D&amp;B Faillissementsscore in vergelijking met het gemiddelde in de branche voor xx 
ROBERTA gedurende de laatste 24 maanden in vergelijking met het branchegemiddelde.
Branchevergelijking vermogenssterkt
Vermogenssterkte xx  ROBERTA:
Aantal bedrijven in dezelfde branche, met een bekend
igen vermogen:
De vermogenssterkte van dez
bedrijven is bij
• 667(9,1%) hoger
• 315 (4,3%) gelijk
• 6.385 (86,7%) lager
Commentaar
• De actuele Faillissementsscore 17 geeft aan dat xx 
ROBERTA meer kans heeft op faillissement dan het
branchegemiddelde.
• Aantal bedrijven in dezelfde branche als xx 
ROBERTA :
• Gemiddelde score in de branche :
Betalingsinformatie - Evolutie en Branchevergelijkin
Evolutie en branchevergelijking van het betaalgedrag.
Directe financiële gevolgschade zijnde inkomstenderving/extra kosten door het niet functioneren van de installatie als gevolg van materiële beschadiging ontstaan gedurende de verzekeringstermijn.
Hieronder vindt u een branchevergelijking gebaseerd op 3.836 andere bedrijven in dezelfde sector als xx  ROBERTA waarvoor D&amp;B over betalingservaringen beschikt.
Betalingsgedrag van de branch
Het hoogste kwartiel (top 25%) betaalt binnen termijn Betalingsscore van 80
De mediaan (50% middengroep) betaalt 3 dagen vertraagd Betalingsscore van 78
Het laagste kwartiel (onderste 25%) betaalt 21 dagen vertraagd Betalingsscore van 62
Protesten
Deze sectie bevat officieel gepubliceerdeprotesten, reeds door D&amp;B verwerkt.
De controle wordt gedaan op het bedrijf en de directie, zowel van het hoofdkwartierals van de filialen in onze database.
Controle van directieleden gebeurt ook op het woonadres.
Controle op protesten is negatief.
Bankrelatie(s)
Het was niet mogelijk de bankrelaties te checken
Commentaar Directi
• Alle bedragen zijn in de lokale valuta, tenzij anders vermeld.
• Sedert enkele jaren bestaand bedrijf, dat bij afwezigheid van voldoende eigen middelen een meer dan gemiddeld beroep moet doen op financiele middelen van derden.
• Nettowaarde volgens modellen (door NCR) - € 346.026
• Totale geschatte voorraad volgens modellen door NCR - € 630.077
Onderstaande grafiek toont de evolutie van de D&amp;B Faillissementsscore in vergelijking met het gemiddelde in de branche voor xx  ROBERTA gedurende de laatste 24 maanden in vergelijking met het branchegemiddelde.
From:
Rechtbank ‘s-Gravenha
Rolzitting d.d.
AKTE UITLATING PRODUCTIES IN DE INCIDENTEN
Als uurtarief voor arbeidsloon zal € 55,- worden aangehouden (geïndexeerd).
Nieuw voor oud regelin
Inzake:
Roberta xx , wonende te Milaan (Italië), en  de vennootschap naar Italiaans recht  xx  NELL’EST EUROPA S.R.L. gevestigd te Milaan (Italië),
iseressen in het incident
iseressen in reconventie,
mr. L.M. Bruins advocaat:
mr. L.A. Vrij
tegen
de besloten vennootschap met
beperkte aansprakelijkheid
DIRK yy B.V.,
daagden in het incident eiseressen in conventie                                                                        gedaagden in reconventi
yy en ee  ontkennen en betwisten al hetgeen door xx  en xx  bij Conclusie van Antwoord in Conventie tevens houdende Conclusie van Eis in Reconventie is gesteld, indien en voor zover die stellingen afwijken van en/of strijdig zijn met de stellingen van yy en ee  en voor zover yy en ee  de stellingen van xx  en xx  niet als juist erkennen.
Voorts verwijzen  / , gezien de hoeveelheid door xx  en xx  overgelegde Producties, naar de inmiddels in de jurisprudentie vastgelegde regel dat een partij de relevantie van (een onderdeel van) de door hem aangeleverde bewijsstukken moet aangeven in zijn akte of conclusie, hetgeen xx  en xx  voornamelijk nalaten, en dat van de andere partij, of de rechtbank, niet verwacht mag worden dat zij deze producties door moeten spitten op zoek naar het mogelijk relevante gedeelte.
Aangezien deze Conclusie(s) betrekking zal hebben op de vraag hoe de betreffende Promotieovereenkomst(en) tussen partijen kan worden gekwalificeerd, alsmede op de vorderingen die daarmee samenhangen, en een groot deel van deze materie al uitvoerig in (een andere fase van) deze procedure (mede bij de Rechtbank &apos;s-Gravenhage onder nummer 347882/ 093165) is behandeld in de Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede voor Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening van yy en ee  van 10 februari 2010,  dient voornoemde Conclusie(s) en de bijbehorende Producties, alsmede de Productie en bijbehorende Akte overlegging Productie van 26 juli 2010 van yy en  , hier integraal als herhaald en ingelast te worden beschouwd.
VAN TILL advocaren
Eiseressen in de incidenten (hierna:” xx ”  en “ xx ”  of ook wel tesamen “ de Italiaanse partijen”) vragen akte van het navolgende.
Ter rolle van 10 februari 2010 hebben gedaagden in de incidenten, (hierna tesamen: “ de Nederlandse partijen” ) een conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede conclusie van antwoord in het incident tot het treffen van een provisionele voorziening gepresenteerd, beide met producties.
De Italiaanse partijen wensen zich als volgt uit te laten over deze producties (genummerd van 11 t/m 31).
Ad productie 11 De Nederlandse partijen trachten op zeer gezochte en ondeugdelijke wijze hun standpunt dat geen sprake is geweest van een agentuurovereenkomst hard te maken, onder meer door te wijzen op een kennismakingsbrief van xx  d.d. 9 april 2003 (althans op die datum verzonden, zo blijkt uit de datering bovenaan deze fax).
Zoals steeds is aangegeven, heeft echter niet de benaming van de werkzaamheden, of de intenties van de Nederlandse partijen te gelden als juridische kwalificatie bij een agentuurovereenkomst, maar de feiten zoals die voorliggen.
Dit is zo in de wet bepaald, voornamelijk ter bescherming van de agent.
Zoals is aangegeven is een “buying office (B.O.)”inderdaad niet te kwalificeren als een agent, voornamelijk vanwege het ontbreken van het duurzame karakter van de verhouding waarin de principaal staat tot een dergelijke B.O.
In casu wordt de verhouding tussen partijen juist wél
kenmerkt door de georganiseerde, structurele en duurzame (contractuele) basis  waarop  de Italiaanse partijen zich hebben ingezet voor de Nederlandse partijen en hun orders hebben bezorgd.
Dat xx  in het verleden(voor het aangaan van de overeenkomst met de Nederlandse partijen) overigens ook als B.O. heeft opgetreden is juist.
Feitelijk ontkennen de Nederlandse partijen ook niet dat sprake is van een agentuurovereenkomst; zij erkennen immers dat xx  (mede) als B.O. optrad (zie de mail van S. de Wilde d.d. 12 mei 2003, Produktie 13), hetgeen in feite mede een erkenning van het bestaan van een agentuurovereenkomst is.
Een B.O. brengt immers orders aan op incidentele basis.
Door gedurende vele jaren op structurele basis orders aan te brengen zoals in casus is geschied, zijn de Italiaanse partijen van B.O. “verworden”  tot agent, hetgeen de Nederlandse partijen feitelijk erkennen.
De verzekerde is de verzekeringnemer in zijn in de polis omschreven hoedanigheid, die de verzekering met de verzekeraar is aangegaan;
Dekkingsomschrijvin
Een door verbranding veroorzaakt en met vlammen gepaard gaand vuur buiten een haard, dat in staat is zich uit eigen kracht voort te planten, ook op brand gelijkende schade veroorzakende gebeurtenissen vallen onder de definitie brand, derhalve vallen ook onder brand:
Ad productie 12 en 13 Het hiervoor vermelde ten aanzien van de benaming of intentie geldt eveneens voor de als productie 12 en 13 overgelegde e-mails van 19 mei 2003 en 13 mei 2003 van respectievelijk de legal counsel en de heer S. de Wilde van de Nederlandse partijen.
In deze voorwaarden wordt verstaan onder:
Bereddingskosten
Ongeacht het tijdstip waarop zij werd veroorzaakt, is uitsluitend verzekerd schade en/of aansprakelijkheid voor schade die is ontstaan binnen de verzekeringstermijn en uiterlijk is aangemeld voor het einde van de ontdekkingstermijn.
Een termijn van 12 maanden die aanvangt op de dag volgend op die waarop de op het polisblad vermelde verzekeringstermijn eindigt en waarbinnen schaden die binnen de verzekeringstermijn zijn ontstaan, maar eerst daarna zijn ontdekt, bij de verzekeraar kunnen worden aangemeld.
V       IN CONVENTIE EN RECONVENTIE onder veroordeling van yy en/of ee  in de kosten van het geding in conventie en reconventie.
mw. mr. L.M. Bruins advocaat:
A.V.4 Nadere dekkingsomschrijvin
Beschadigin
Een objectieve, blijvende, aantasting van de stoffelijke structuur van de zaak die naar verkeersopvattingen de stoffelijke gaafheid van de zaak kenmerkt;
Brand
Voor de overige taken, die zowel door de individuele BO&apos;s als xx  vervuld werden, was dit niet het geval.
De duale vergoeding bevestigt de rol en het belang van de andere BO&apos;s. Vanaf de aanvang van de relatie met  , en bij elke contractvernieuwing, is uitdrukkelijk vporzien dat BO&apos;s in het contractsterritorium een rol zouden meespelen, en dat xx  bij loutere tussenkomst van een andere BO de lagere vergoeding zou ontvangen.
Enkel de algemene adviserende rol die xx  als consultant diende te vervullen, had betrekking op het ganse territorium en aile klanten.
zengen, schroeien, smelten, verkolen, broeien;
doorbranden van elektrische apparaten en motoren;
oververhitten, doorbranden;
Diefstal
Het wegnemen van zaken – ook zonder braaksporen - die een ander toebehoren met het oogmerk zich deze zaken wederrechtelijk toe te eigenen;
Eigenaar
De eigenaar van de door de leverancier geleverde installatie die met deze leverancier een servicegarantie is overeengekomen;
Eigen risico
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt, het eigen risico geld per installatie per adres, indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico in mindering worden gebracht;
Gebeurteni
Een voorval of een reeks met elkaar verband houdende voorvallen, een gebeurtenis wordt gekenmerkt door hetzelfde schadebeeld, oorzaak, plaats en tijd;
De onderneming die de installatie aan de eigenaar heeft geleverd en heeft geïnstalleerd, dan wel heeft laten installaren door een installateur, tevens zijnde de verzekeringnemer;
Luchtvaartuigen
Een vertrekkend, vliegend, landend of vallend lucht- of ruimtevaartuig dan wel een daaraan verbonden, daaruit geworpen of daaruit gevallen projectiel, ontploffingsmiddel of ander voorwerp, alsmede enig ander voorwerp dat getroffen is door enig hier genoemd voorwerp;
Makelaar
De (rechts)persoon door bemiddeling waarvan de verzekeringsovereenkomst tot stand is gekomen;
Materiële schad
Beschadiging, vernietiging of verlies van de verzekerde zaak;
Voor deze tas heb je circa 800 gram zpagetti nodig en twee D-vormige handvatten.
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft mo elke te haken cirkel een aantal steken vermeerderen.
Het tasje op de foto is gemaakt met 2 kleuren zpagetti.
Nieuwwaard
In aanvulling op artikel 2.1 van de verzekeringsvoorwaarden Zonnepanelenverzekering is meeverzekerd schade aan andere eigendommen van de verzekeringnemer dan wel de houder van de Zonnestroom-installatie die het rechtstreeks gevolg is van een onder Sectie 1 gedekte materiële beschadiging aan de Zonnestroom-installatie,  tot een bedrag van maximaal EUR 12.500,00 per gebeurtenis.
Ontploffin
Overigens spreekt de e-mail van 13 mei 2003 van de heer de Wilde ook duidelijke taal; hoewel de Nederlandse partijen duidelijk anders willen doen geloven, blijkt hier immers uit dat ook de Nederlandse partijen het aanbrengen van nieuwe klanten en het verkopen van de producten de kerntaak van xx  achten.
Het enige wat De Wilde namelijk aangeeft t.a.v. de   werkzaamheden die xx  zal gaan verrichten is dat zij hiervoor 3 % over bestaande klanten zal ontvangen en 8 % voor nieuwe klanten.
Deze activiteiten (het aanbrengen van nieuwe klanten en het vergroten van omzetten van bestaande klanten) behoren nu precies tot de kern van de taken die een agent verricht.
Indien slechts sprake zou zijn geweest van het verrichtten van enkele (promotie)diensten, zoals de Nederlandse partijen blijven beweren, waarom zou de beloning hiervoor dan zijn gerelateerd aan de aangebrachte orders, zoals in deze mail en ook in alle gesloten Contracten is gedaan?
Het zou dan toch meer voor de hand hebben gelegen om een bepaald uurtarief overeen te komen.
Kortom, de overgelegde e-mail van de Wilde en uit alle overige feiten en omstandigheden wijzen op het bestaan van een agentuurovereenkomst.
Ad productie 14 Het is (nogmaals) onjuist dat Roberta xx  zonder meer akkoord is gegaan met de tenaamstelling “Promotional Agreement”, zoals door de Nederlandse partijen wordt gesteld onder verwijzing naar hun email van 22 mei 2003 aan xx  (Produktie 14).
Uit deze overgelegde mail blijkt dit ook helemaal niet; hier blijkt alleen uit dat de overeenkomst aan xx  is toegestuurd.
xx  heeft bij aanvang van de samenwerking en tussentijds meermalen geprotesteerd tegen de benaming van het contract, hetgeen er uiteindelijk in heeft geresulteerd, dat de Nederlandse partijen bij het aangaan van het Vierder Contract de bereidheid hebben uitgesproken een “Agentuurovereenkomst” te sluiten (waarop zij naderhand zoals vermeld weer zijn teruggekomen).
Er wordt verwezen naar de uitvoerige uiteenzetting dienaangaand van de Italiaanse partijen in punt 15. van hun incidentele conclusie tot verwijzing (pagina 33 e.v.)
Dat tussen partijen geen agentuurovereenkomst kon worden gesloten zoals de Nederlandse partijen beweren, omdat in dat geval de Italiaanse partijen in het vaarwater van de in het gebied opererende B.O.’s zouden komen te zitten, is onjuist en wordt ook duidelijk tegengesproken door de Contracten die partijen hebben gesloten.
De Italiaanse partijen opereerden op de markt als agent naast de diverse B.O.’s, (die overigens bar weinig deden voor hun geld) Voor deze situatie was ook een regeling opgenomen in de Contracten.
(verschillend provisiepercentage voor klanten met B.O. en klanten zonder B.O.)
Ad productie 15 Het is de Italiaanse partijen niet bekend of dergelijke agentuur contracten daadwerkelijk door de Nederlandse partijen worden gebruikt (zij ontkennen dit bij gebrek aan wetenschap), maar dit doet ook niet ter zake.
Er wordt verwezen naar hetgeen omtrent benaming van een contract onder de voorgenoemde punten is gesteld.
Dat ook de Italiaanse partijen in hun maatschappelijke omschrijving een onderscheid maken tussen promotie van een merk en het agentschap van een merk wordt door hen (vanzelfsprekend) niet ontkend.
De kwestie is echter dat zij niet (alleen) de producten van yy hebben gepromoot, maar dat zij (bovenal) nieuwe klanten en orders hebben aangebracht, hetgeen past binnen de omschrijving van een agentuurovereenkomst.
Tot slot wordt opgemerkt, dat het wel buitengewoon brutaal is om te stellen dat de Italiaanse partijen bij het aangaan van de Contracten bedrieglijk hebben gehandeld!
Dit is een omkering van zaken; het zijn immers de Nederlandse partijen die met alle middelen, waaronder een contract met een onjuiste benaming, de Italiaanse partijen hun rechten als agent trachten te ontnemen!
Als er al een partij bedrieglijk heeft gehandeld, dan zijn zij het!
Ad productie 16 Het verbaast de Italiaanse partijen hogelijk, hoe de Nederlandse partijen aan de als productie 16 overgelegde klantenoverzichten zijn gekomen!
Het betreft hier namelijk interne lijsten die de Italiaanse partijen opmaakten voor  hun boekhoudafdeling, aan de hand waarvan deze kon vaststellen of een factuur voor 4 % of voor 8 % aan ee  moest worden opgemaakt.
Deze documenten zijn voor zover de Italiaanse partijen bekend is nimmer toegezonden aan de Nederlandse partijen!
De Italiaanse partijen verzoeken de Nederlandse partijen aan te geven en daarvan de bewijzen te leveren van de wijze waarop deze documenten bij hen terecht zijn gekomen.
Geenszins kan uit de opstelling van deze lijsten worden afgeleid, dat de Italiaanse partijen erkenden dat de B.O.’s als agent in de zin van de wet moesten worden aangeduid zoals de Nederlandse partijen beweren.
De Italiaanse partijen hanteerden hier de omschrijving “ agente” die de Nederlandse partijen (vanaf het begin van de samenwerking) hanteerden in hun boekhoudkundige opstellingen (waaronder hun financiele overzichten op internet, zie productie…bij incidentele conclusie).
Dat de Italiaanse partijen hiermee de rol van de B.O.’s erkenden is een onjuiste althans onvolledige opmerking; de Italiaanse partijen accepteerden deze B.O.’s onder uitdrukkelijk protest; de Nederlandse partijen zijn hier zeer wel mee bekend.
De Italiaanse partijen waren echter eenvoudig niet bij machte om een einde te maken aan de onrechtvaardige situatie waarin de B.O.’s een percentage van de provisie ontvingen voor feitelijk niets doen.
Ad productie 17 De brieven die als productie 17 zijn overgelegd (begeleidende brieven bij toezending van de Promotional Agreements aan xx ) brengen geen enkel bewijs bij van de stelling van de Nederlandse partijen dat geen sprake zou zijn van een agentuurovereenkomst, zij melden niets meer dan dat deze overeenkomsten aan xx  worden toegestuurd.
Deze stukken zijn vergelijkbaar met de stukken die de Nederlandse partijen als producties 12, 13 ,14 en 15 in het geding hebben gebracht.
Er wordt hier dan ook verwezen naar de uitlating van de Italiaanse partijen op die producties, die hier wordt ingelast en herhaald.
Ad productie 18 Onjuist is het om het provisieoverzicht dat als productie 18 is gepresenteerd te nemen als basis voor de berekening van de goodwill, zoals de Nederlandse partijen doen.
Dit overzicht gaat immers uit van de daadwerkelijk aan de Italiaanse partijen betaalde provisiebedragen.
Zoals echter uitvoerig uiteen is gezet in de incidentele conclusie van de Italiaanse partijen, dient als basis te worden genomen de provisie die de Italiaanse partijen zouden hebben genoten na toepassing van een aantal correcties.
Er wordt verwezen naar hetgeen hieromtrent is gesteld onder punt 33 (pagina 84) in de incidentele conclusie.
Bovendien is het provisieoverzicht ook nog onjuist( te laag); de daadwerkelijke provisie die de Italiaanse partijen hebben ontvangen bedraagt niet € 1.735.580,67, maar € 1.816.020,25. Ter zake zal Roberta xx  in een later stadium van de procedure bewijs bijbrengen.
Voorts is er geen enkele reden om de omzetten van de Italiaanse partijen ad 4 % betreffende de klanten met B.O. uit de berekening van de goodwill te laten; het betreft hier immers wel degelijk provisie die meetelt; wel degelijk is bij deze omzet aan de in de wet genoemde criteria ter zake van de goodwill vergoeding voldaan.
Sterker nog, in redelijkheid dient het percentage dat aan de B.O.’ s zelf werd toegekend daar nog bij opgeteld te worden, nu de toegevoegde waarde van deze B.O’s in feite nihil was en de Italiaanse partijen alle werkzaamheden ter verkrijging van de orders verrichtten.
Indien verzekerde, door een buiten zijn schuld gelegen oorzaak, hierin niet slaagt, zullen verzekeraars de extra kosten vergoeden die verzekerde in overeenstemming met zijn garantie/onderhoudsovereenkomst gedurende de uitkeringstermijn verschuldigd is.
Vergoeding vindt per dag plaats op basis van kilowattpiek geïnstalleerd vermogen.
(zie hiervoor verder onder….incidentele conclusie)  De omzetten op de stopgezette productlijnen, (die met een streepje op de tweede pagina van het provisieoverzicht (productie 18) zijn aangegeven), dienen evenmin, zoals de Nederlandse partijen gemakshalve doen, uit het totaal van de provisie te worden gehaald om vervolgens het gemiddelde van de afgelopen vijf jaren te berekenen.
Allereerst is het stopzetten een commerciële beslissing van de Nederlandse partijen geweest, die in redelijkheid niet zijn weerslag dient te hebben ten nadele van de Italiaanse partijen in de berekening van de goodwill.
De gevolgen van deze beslissing dienen voor rekening van de Nederlandse partijen te blijven.
Bovenal betekent het stopzetten van een productlijn niet automatisch een terugval in de toekomst met een gelijk bedrag.
Verzekerde zaken
Bedrijfsklaar opgeleverde zonnepanelen, omvormers en toebehoren waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij de desbetreffende leverancier is aangegaan, de zonnepanelen dienen te voldoen aan de IEC (61215/61846/61730) normen;
Verzekerd
De budgetten die de klanten opgelegd kregen gingen immers niet dienovereenkomstig mee naar beneden, maar vulden zich met (meer van de) andere producten van  .
Dit is ook gebleken bij het stopzetten van de vrouwenlijn; de omzetten op de overige producten van yy zijn toen desondanks gestegen.
(hoewel deze nog meer hadden kunnen stijgen indien de stopzetting meer tijdig zou zijn gedaan, zie onder….incidentele conclusie Italiaanse partijen) De berekeningswijze die de Nederlandse partijen hanteren, is derhalve ook om die reden niet juist.
Het belang van de eigenaar bij het behoud van de verzekerde zaak;
Verzekerde waard
Per verzekerde zaak de nieuwwaarde in nieuwe en ongebruikte staat vermeerderd met transportkosten, installatiekosten, rechten en eventueel niet verrekenbare BTW;
Daarnaast is uit de boekhouding van de Italiaanse partijen gebleken dat het genoemde bedrag van € 4.456.134,= voor de drie productlijnen tesamen, genoemd op pagina 2 van het provisieoverzicht onjuist is; dit moet zijn € 5.243.379,60. De Italiaanse partijen zullen ter zake later in de procedure nader bewijs aanvoeren.
Ad productie 19 De met productie 19 aangesneden kwestie ter zake van de klant “Egoïst” uit Belgorod, raakt in feite de kern van de vordering van de Italiaanse partijen ter zake van het verschil in provisie voor klanten met B.O. en klanten zonder B.O.
Er wordt verwezen naar hetgeen hieromtrent is gesteld onder punt 34. op pagina 92 incidentele conclusie Italiaanse partijen.
In het geval van de klant “ Egoïst” wordt de onredelijkheid van de gang van zaken ten opzichte van de Italiaanse partijen in alle omvang getoond; de klant Egoïst uit Belgorod was destijds door de Italiaanse partijen aangedragen en jarenlang hebben de Italiaanse partijen over de orders van deze klant de volle provisie van 8%, later 9% ontvangen.
Op enig moment in 2008 (ongeveer gelijktijdig met de kwestie van het wegkapen van yy ) heeft deze klant aan de Nederlandse partijen kenbaar gemaakt, dat zij met een eigen B.O. wilde gaan werken en niet meer met xx  (ongetwijfeld zoals te doen gebruikelijk ingegeven door een bepaald eigen economische voordeel dat zij van een dergelijke B.O. zou krijgen).
Het gevolg voor de Italiaanse partijen hiervan zou zijn, dat zij niet meer de 9% provisie zou ontvangen, maar de veel lagere 4%, terwijl er aan de feitelijke hoeveelheid werk niets zou veranderen.
Verzekerd bedra
De volgens opgave van de verzekerde geldende nieuwwaarde van de installatie;
Verzekerd belan
(de Italiaanse partijen verrichtten immers ook (vrijwel) alle werkzaamheden ten behoeve van de orders van de klanten met een B.O.) Door zich met deze wijziging akkoord te verklaren werd de hoogte van de provisie van de Italiaanse partijen in feite bepaald door de klant, en stond niet langer in verhouding tot de werkzaamheden die feitelijk werden verricht, hetgeen in vele gevallen tot een zeer onredelijke uitkomst voor de Italiaanse partijen leidde.
De Italiaanse partijen hebben tegen deze gang van zaken dan ook ten zeerste geprotesteerd en meermalen hun ongenoegen geuit richting de Nederlandse partijen.
Dat de Nederlandse partijen tegen deze praktijken niet zouden kunnen opkomen is onjuist, het is een keuze geweest, ook in dit geval, om ten nadele van hun eigen agent een B.O. toe te staan.
In redelijkheid dient te worden geconcludeerd, dat een dergelijke beslissing door de Nederlandse partijen tot goedkeuring van een B.O. niet zonder compensatie van de nadelige gevolgen daarvan voor de Italiaanse partijen kan en mag worden genomen.
Ad productie 20 Ten aanzien van de als productie 20 overgelegde correspondentie met de B.O. “Tutti Frutti” blijkt in tegenstelling tot hetgeen de Nederlandse partijen beweren, juist dat de Italiaanse partijen wel in kopie werden bericht.
Dat dit zou zijn geweest slechts “om hen zo op de hoogte te houden”, zoals de Nederlandse partijen beweren, is onjuist; dit werd gedaan teneinde de Italiaanse partijen in staat te stellen de orderplaatsing en afhandeling te begeleiden.
Deze orders werden ook in die gevallen nog steeds door de Italiaanse partijen bewerkstelligd, begeleid en afgewikkeld.!
Voor de Nederlandse partijen en de klant veranderde er in die gevallen eigenlijk niets, alleen ontvingen de Italiaanse partijen niet langer de volle provisie maar verdween een deel in de zakken van de B.O. (en wellicht de klant..).
Ad productie 21 De als productie 21 overgelegde e-mail van 17 september 2008 van xx Italia moet in het licht van het voorgaande worden gelezen; er bestaat –anders dan xx in deze brief doet voorkomen - met deze B.O. een uitstekende verhouding.
Deze brief is duidelijk geschreven door xx met de bedoeling om op enigerlei wijze een voet tussen de deur te houden bij de Nederlandse partijen; dit terwijl zij als B.O. feitelijk niets of nauwelijks iets deed voor haar geld.
Deze B.O. wilde eenvoudig jaar in jaar uit provisie opstrijken ter zake van een klant die zij op enig moment naar voren had geschoven, terwijl zij daarvoor in het geheel niets deed!
Deze termijn vangt aan na de op het polisblad vermelde wachttijd nadat een gedekte schade aan de installatie is gemeld en eindigt na de op het polisblad vermelde uitkeringsduur voor productie-verlies of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn;
Verli
Het fysiek niet meer kunnen beschikken over een zaak, terwijl herkrijging van die zaak niet te verwachten is of de feitelijke directe kosten van de herkrijging groter zijn dan de waarde van de zaak;
Verzekeraar
Nateus Nederland B.V. te Amsterdam als gevolmachtigde van Ethias N.V. te Luik;
Naast het voorgaande is de inhoud van deze brief zeer overtrokken duidelijk met het voornoemde doel voor ogen om toch provisie te mogen blijven opstrijken.
Ad productie 22 Uit deze e-mail van de heer De Wilde d.d. 15 mei 2008, blijkt allereerst – in tegenstelling tot wat de Nederlandse partijen stug blijven beweren - dat Dirk yy (zie ondertekening van deze mail) een licentieovereenkomst heeft gesloten met JFG.
Daarnaast geven de Nederlandse partijen ten aanzien van deze productie onomwonden toe, dat de Italiaanse partijen de nieuwe kinderlijn voor de licentienemer JFG mochten verrichten “ dankzij het aanraden van  / ” .
Dit staat lijnrecht tegenover de andere bewering van de Nederlandse partijen dat zij geen enkele invloed konden uitoefenen op de Licentiehouders.
Dat de Italiaanse partijen tegen deze wijziging niet zouden hebben geprotesteerd is onjuist, maar bovendien wisten zij dat dit feitelijk zinloos was, omdat dergelijke keuzes door de Nederlandse partijen pas werden gemeld als deze al een feit waren en de Italiaanse partijen hierop ook geen enkele invloed meer konden uitoefenen.
Nassau Verzekeringen, statutair gevestigd te Rotterdam;
Deze overeenkomst beantwoordt aan de vereiste van onzekerheid als bedoeld in artikel 7:925 BW, indien en voorzover schade, waarop aanspraak tot vergoeding wordt gemaakt, het gevolg is van een gebeurtenis waarvan de partijen ten tijde van het sluiten van de overeenkomst:
Productieverli
Inkomstenderving/extra kosten als gevolg van verlies van energie uitgedrukt in kilowattpiek maal dagvergoeding door het niet functioneren van de installatie als gevolg van materiële beschadiging ontstaan gedurende de verzekeringstermijn, dekking wordt verleend gedurende de op het polisblad genoemde termijn met inachtneming van de genoemde wachtdagen, in verband met deze wachtdagen is de eigenaar verplicht direct de leverancier te informeren indien de installatie niet meer functioneert en men een beroep wenst te doen op de onderhavige productieverlies-dekking, het door verzekeraars te vergoeden bedrag per kilowattpiek is afhankelijk van het seizoen waarin de schade zich voordoet c.q. in welk seizoen deze wordt geclaimd;
Uitkeringstermijn bij productieverli
Ad productie 23
Dat er sprake was van een recessie wordt en werd door de Italiaanse partijen uiteraard niet ontkend.
Het is de Italiaanse partijen zoals in haar incidentele conclusie ook al is aangegeven, echter gebleken dat de recessie de verkoop van hun andere, in het gelijke segment gepositioneerde merken, niet of nauwelijks negatief heeft beïnvloed.
Gebleken is, dat de crisis met name (kennelijk) de lagere segmenten heeft getroffen en niet het hogere segment waarin de producten van yy zijn gepositioneerd.
Dat er bij de prognotisering van de schade die de Italiaanse partijen hebben geleden vanwege het stopzetten van de productlijnen geen rekening is gehouden met de crisis is gezien het voorgaande derhalve onderbouwd en met een reden.
De erkenning van de rol van de BO&apos;
A.V.3.5 Ontdekkingstermijn
Mocht over verlenging geen overeenstemming worden bereikt, dan is schade als gevolg van testen, ontstaan na de in de polis aangegeven testtermijn uitgesloten van dekking.
De als gevolg van een onder de polis gedekte schade daadwerkelijk gemaakte kosten voor het afbreken, wegruimen, afvoeren en vernietigen van de verzekerde zaken, voor zover deze kosten niet reeds in de schadeopstelling zijn opgenomen, onder opruimingskosten worden niet verstaan de kosten van het wegnemen van bodem-, water- en luchtverontreinigingen;
Poli
onzeker was dat die zou plaatsvinden;
Er zijn ongetwijfeld enige afzeggingen of verkleiningen van het budget  geweest (de laatste e-mailberichten die zijn overgelegd, die van S. Colombo aan Marcella Nocolosi van ee  d.d. 23/12/08 en 1 oktober 2008 spreken bijvoorbeeld slechts over een wijziging van de betalingscondities, niet van een verkleining van het budget) maar over all zijn de geschreven orders in het laatste seizoen waar de Italiaanse partijen bij betrokken zijn geweest (A/I 09-10) niet slechter dan het seizoen daarvoor.
Het zijn de geleverde orders waar het is misgegaan en wel door zoals gesteld en aangetoond toedoen van de Nederlandse partijen.
Indien de Nederlandse partijen van mening zijn en blijven dat de crisis de oorzaak is van dit grote verschil tussen geschreven en geleverde orders, dan dient zij dit te bewijzen, ten aanzien van alle geschreven orders.
In de mail van Roberta xx  die als productie 23 wordt overgelegd, meldt xx  dienaangaand slechts dat het zaak is om de omzetten ondanks de crisis te behouden.
Deze productie bewijst dan ook niets omtrent de negatieve invloed die deze crisis daadwerkelijk heeft gehad op de omzetten.
Ad productie 24 De correspondentie die als productie 24 wordt overgelegd, is reeds door de Italiaanse partijen in haar eerdere processtuk in het geding gebracht.
(als productie…,… en …) Uit deze e-mailcorrespondentie is te lezen, dat de Italiaanse partijen wel degelijk de Nederlandse partijen hebben verzocht hun schema kenbaar te maken, opdat partijen gezamenlijk de klanten zouden kunnen bezoeken.
De vertraging in de beantwoording (die zoals is aangegeven is ontstaan doordat de medewerkster yy  in die periode plotsklaps door de Nederlandse partijen werd weggekaapt), had geenszins tot gevolg hoeven hebben, dat personeel van de Nederlandse partijen de klanten alleen bezochten.
Personeel van de Italiaanse partijen zou immers nog moeten afreizen en de bezoeken hadden heel eenvoudig via een telefoontje of een e-mail gecoördineerd kunnen worden.
De Nederlandse partijen hebben echter in het geheel niets meer van zich laten horen, noch voor het afreizen van de Italiaanse partijen naar Oost-Europa noch tijdens die reizen, ondanks verzoeken van de  Italiaanse partijen tot coördinatie.
Het heeft er dan ook alle schijn van dat de Nederlandse partijen met het oog op hun toen al voorgenomen beëindiging van de overeenkomst liever zelf de klantenbezoeken wilden doen en de Italiaanse partijen daar helemaal niet bij konden gebruiken.
Ad productie 25 De kwestie van de klantenbezoeken in het voorgaande seizoen, die normaal gesproken in de maand april 2008 zouden hebben plaatsgevonden, zijn in overleg met de Nederlandse partijen één keer overgeslagen door  Italiaanse partijen, omdat in die periode het nieuwe computersysteem werd geïmplementeerd, hetgeen de Italiaanse partijen een enorme investering heeft gekost, zowel in tijd als in geld.
Anders dan uit de als productie 25 overgelegde (onvolledige) correspondentie blijkt, hebben de partijen met elkaar gesproken over deze kwestie, en is er uiteindelijk consensus is bereikt, en is besloten dat de Italiaanse partijen die keer de klantenbezoeken alleen zouden doen.
De Italiaanse partijen zullen hiervan nader bewijs bijbrengen in de procedure.
Het is zeer onterecht en ongepast om de zaken om te draaien en te doen alsof het de Italiaanse partijen waren die niet goed presteerden door er een kwestie bij te halen die helemaal geen discussiepunt meer vormde tussen partijen.
Zouden de Nederlandse partijen deze kwestie toentertijd inderdaad zodanig zwaar hebben opgenomen als zij nu laten voorkomen, dan hadden zij de Italiaanse partijen in gebreke moeten stellen en maatregelen moeten nemen die zij geraden achtte.
Zij hebben dit niet gedaan en integendeel, zij hebben hun akkoord gegeven aan de voorrang die de Italiaanse partijen moesten geven aan de implementatie van het nieuwe computersysteem.
Ad productie 26 Deze productie 26 is door de Italiaanse partijen reeds als productie 119 bij haar incidentele conclusie overgelegd.
Dat de Italiaanse partijen de Nederlandse partijen zouden hebben verboden “om de overgang van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen naar yy ” (met welke laatste vennootschap de Italiaanse partijen toen überhaupt niet bekend waren, omdat de Nederlandse partijen nimmer hadden meegedeeld dat er een nieuwe vennootschap was opgericht en deze vennootschap zich toen ook (nog) niet als zodanig naar buiten toe presenteerde, tot die tijd was het altijd het personeel van yy en de showroom van yy in Milaan waar de Italiaanse partijen mee werkten) werd ingegeven door het feit dat de Italiaanse partijen hun schade vanwege de beëindiging zoveel mogelijk wensten te beperken.
In de modegevoelige markt waar in casu sprake van is, gaat een nieuwtje zeer snel in de rondte en het feit dat yy de agentuurovereenkomsten had beëindigd, zou de Italiaanse partijen in de afronding van de orders van het lopende seizoen hebben gestoord en daardoor de provisie nadelig hebben beïnvloed.
Het is door toedoen van de Nederlandse partijen, met name hun rechtstreekse interventie op de markt nog tijdens de agentuurovereenkomst, zonder de Italiaanse partijen hiervan op de hoogte te stellen, dat de onrust is ontstaan, en niet het feit dat de overgang naar een nieuwe agent niet tijdig werd gecommuniceerd.
Ad productie 27 Uit de als productie 27 overgelegde correspondentie blijkt (nogmaals) dat de Nederlandse partijen zich rechtstreeks met de markt bemoeiden, dit terwijl de agentuurovereenkomst gewoon nog liep!
Tegenover deze ene e-mail (productie 27) tussen een klant en  , waarvan de Italiaanse partijen via een kopie van de mail wel op de hoogte werd gehouden, staan echter zeer vele mails (zie de producties…,… en…bij incidentele conclusie), waaruit blijkt, dat de Italiaanse partijen niet op de hoogte werden gehouden van de activiteiten van de Nederlandse partijen in het territorium.
Deze enkele email bewijst dan ook niets, althans niet meer dan dat de Italiaanse partijen ten aanzien van het onderwerp daarin genoemd op de hoogte zijn gesteld.
Ad productie 28 De kwestie van het password dient te worden gelezen tegen de achtergrond van alle vervelende voorvallen (tekortkomingen) die door de Nederlandse partijen eind 2008 werden veroorzaakt.
Het was in dat licht bezien niet vreemd, dat de Italiaanse partijen zich verbaasden over het plotseling niet meer werken van hun wachtwoorden, waarmee zij tot die tijd altijd (jarenlang) op de site van yy konden inloggen.
Zoals is uiteengezet in de incidentele conclusie, is deze kwestie van het wachtwoord niet direct opgelost, dit heeft een behoorlijke tijd geduurd en al die tijd waren de Italiaanse partijen verstoken van de informatie die zij nodig hadden voor het monitoren van de orders.
Dat de Wilde in zijn email van 27 januari 2009  vermeldt, dat xx  geen agent is maar een promotor, moet worden gezien in het licht van de beëindiging van de overeenkomst tussen partijen eind 2008 en de discussie die daarop tussen partijen is los gebarsten over de vraag of de Italiaanse partijen als agent moesten worden aangemerkt.
De Wilde meende kennelijk dat hij door dit steeds te schrijven kon bewerkstelligen dat het waarheid werd, hetgeen uiteraard niet het geval is.
Ad productie 29 Onjuist is het dat de Nederlandse partijen hun verbintenissen tot betaling van de provisie volledig na zijn gekomen; zij sturen steeds pas na diverse sommaties de overzichten (het als productie 29 overgelegde overzicht is pas d.d…….toegestuurd, terwijl dit normaal gesproken reeds d.d……..had moeten zijn gestuurd), terwijl betalingen veel later dan gebruikelijk werden gedaan.
Deze verzekering beoogt dekking te bieden voor die prestaties in het kader van de garantie die de leverancier met zijn klanten overeenkomt, die als verzekeringsprestaties beschouwd moeten worden.
Deze verzekering heeft nadrukkelijk een secundair karakter ten opzichte van de opstal- en/of inboedel-/inventarisverzekering van de eigenaar alsmede andere verzekeringen die voor de verzekerde risico’s dekking verlenen.
De eigenaar heeft een aanspraak jegens de leverancier op basis van de gesloten garantie-overeenkomst, die als doel heeft het profijt dat de eigenaar van de installatie heeft te garanderen.
Met de verzekeraar is uitdrukkelijk overeengekomen dat deze onderhoudscontractdekking van toepassing is op installaties met zonnepanelen (die voldoen aan IEC normen 61215/61846/61730), omvormers met toebehoren geleverd en geplaatst door de leverancier en waarvoor bij of voor oplevering een onderhoudscontract bij deze is afgesloten.
De servicegarantie dekking gaat in op het moment dat de installatie gebruiksklaar gemonteerd is, de werking hiervan zonder gebreken is en de installatie werkvaardig en getest is opgeleverd aan de koper, waarvoor een servicegarantie-overeenkomst bij aanvang is aangegaan danwel later is afgesloten zonder terugwerking.
Begripsomschrijvingen
Gedane betalingen zullen in de procedure d.m.v. een vermindering van eis worden verwerkt.
Ad productie 30 Het is onjuist dat de Italiaanse partijen de crisis volledig negeren zoals steeds door de Nederlandse partijen wordt gesteld, zij hebben alleen aangegeven dat hen uit ervaring met andere gelijk gepositioneerde merken is gebleken, dat de crisis deze merken niet of nauwelijks heeft geraakt.
Uit de e-mailberichten die als productie 30 zijn overgelegd blijkt ook niet dat sprake is van afgezegde orders of verminderde orderplaatsingen, er wordt ofwel slecths gesproken over de crisis (e-mail Irini aan B. Zerbato d.d. 18/11/09, )of er wordt verzocht om andere betalingsvoorwaarden of advertentiemogelijkheden, of aanpassing van het budget, maar de antwoorden van yy op deze verzoeken worden daarbij niet getoond !
(e-mail Soho International aan Tiziana Fassi d.d. 6/10/09, Nevsky aan Marcella Nocolosi d.d. 19/8/09, M.Khomenko aan B. Zerbato d.d. 6/11/09, Triumfalnaya Arka aan Marcella Nicolosi d.d. 18/5/2009, M.Sokolova aan B. Zerbato d.d. 13/1/2009, Snob’ s Platinum aan Elisabetta Zuccotti d.d. 13/2/2009,).
Gezien het altijd zeer strikte beleid van yy t.a.v. de betalingssvoorwaarden, de verkopen en de targets die de klanten dienen te behalen is het, zo schatten de Itliaanse partijen in, nog maar de vraag of de Nederlandse partijen de verzochte wijzigingen t.a.v. de budgetten en de betalingsvoorwaarden hebben geaccepteerd.
Indien de Nederlandse partijen van mening zijn en blijven, dat de crisis daadwerkelijk heeft gezorgd voor lagere omzetten, dan dient zij dit met deugdelijke correspondentie, omzetcijfers en andere bescheiden te onderbouwen.
Mocht zij hiertoe niet bereid zijn, dan kan geen andere conclusie worden getrokken, dan dat er géèn sprake is van een negatief effect van de crisis op de omzetten van de Nederlandse partijen.
Ad productie 31 NOG OPSTELLEN AAN DE HAND VAN DE INFORMATIE VAN DUN &amp; BRADSTREET    WAARVAN AKTE!
Deze vaststelling is bindend voor de verzekeringnemer.
Denken / Taakgericht
Voelen / mensgericht
Introvert Extravert
Succ
Resultaten
Macht en control
Angsten
Misbruikt worden
Controle verliezen
Verveling, stilstand, routin
DoDo
• Gebruik tijd efficiënt
• Bereid je zaken goed voor
• Wees concreet, kort en bondi
• Wees direct en to the point
• Houd oogcontact
• Hou je bij het onderwerp
• Richt de discussie op d
belangrijkste feiten
• Praat over belangen en resultaten
op de korte termijn
• Bied enkel opties met voor- en
nadelen
• Laat de beslissing aan hen over
Don’t Don’t
• Tijdverspillin
• Informeel gedra
• Verward gedra
• Afleiden van de zaak
• Uitweiden over detail
• Persoonlijk contact
• Beslissing voor hen nemen
• Passieve houdin
Stabiliteit en zekerheid
Waardering en oprechtheid
Omgeving zonder conflicten, harmoni
Conflict
Onduidelijke situati
Te snelle veranderingen
Verlies van zekerheid en stabiliteit
Do
• Hou gelijkmatig tempo
• Leg en onderhoud persoonlijk contact
• Luister goed en laat dit merken
• Stel je informeel op
• Betrek hen bij gesprek
• Wees geduldig en moedig hen aan
• Word het eens over doelen en plannin
• Geef aan hoe een benaderingswijze,
waarover nagedacht is, stap voor stap naar het doel zal leiden
Don’t
• Onder druk zetten
• Te stellig of direct gedra
• Met de deur in huis vallen
• Abrupt gedra
• Koel-zakelijk gedra
• Aan lot overlaten
• Overbeschermin
• Te lang keuvelen
Contact met mensen
Populariteit, kunnen beïnvloeden
Waardering, presti
Plezier
Verlies van waarderin
Afwijzing, de schuld krijgen
Verlies van invloed
• Benadruk referenties van
xperts en opiniebladen
• Hou ‘t tempo erin
• Leg eerst persoonlijk contact
• Neem tijd voor een grapje en afleidin
• Laat iets van jezelf zien
• Ontdek hun toekomstbeelden
• Wees open, vriendelijk en hartelijk
• Vraag naar hun menin
• Concentreer je op de grote lijn
• Maak taakafspraken
• Benadruk het nieuwe, het bijzondere,
het ongewon
• Formeel gedra
• Te veel over feiten praten
• Te veel tijd besteden aan detail
• Meteen met concrete planning komen
• Dromen over de toekomst afkappen
• Volledig in dromen meegaan
• Neerbuigend toespreken
Blauw – Correct en Precies Rood – Direct en Daadkrachti
Groen – Stabiel en Ondersteunend Geel – Enthousiast en Optimistisch
Accuratesse en precisi
Hoge maatstaven
Logica, systematiek
Kritiek krijgen, falen
Te weinig kwaliteit
Over privé leven moeten praten
Gebrek aan standaarden
• Geef genoeg tijd, wees op tijd
• Bereid zaken goed voor
• Zorg voor schriftelijke stukken
• Hou je aan je onderwerp
• Besteed aandacht aan
feiten en detail
• Ga stapsgewijs en systematisch te werk
• Maak heldere afspraken
• Hou een gelijkmatig tempo aan
• Moedig hen aan
• Toon kwaliteit, betrouwbaarheid
n zekerheid
• Tijdsdruk
• Informeel of persoonlijk gedra
• Vleierij
• Vaagheid
• Uitweiden
• Overdrijven
• Voor hen beslissen
• Improviseren
• Nonchalant gedra
Do Don’t Do Don’t
Effectief
Gedreven
Vasthoudend
Prestatiegericht
Competitief
Doortastend
Direct
Resultaatgericht
Beslist
Doelbewust
Ineffectief
Ongeduldi
Egoïstisch
Agressief, aanvallend
Aanmatigend
Arrogant
Controlerend
Veroordelend
Autoritair
Te veeleisend
Toonzetting Kortaf
Woordkeuze Krachtig, stellend
Type vragen Wat
Beslissingen Resoluut
Gezichtsuitdrukking Uitgesproken
Tempo
Snel, beslist
Uiterlijk
Gevoeli
Oprecht
Informeel
Evenwichti
Stabiel
Democratisch
Ontspannen
Traa
Niet veranderingsgezind
Koppi
Op de achtergrond
Risicomijdend
Stilzwijgende weerstand
Besluiteloo
Te tolerant
Type vragen
Ho
Beslissingen
Adviserend
Langzaam, relaxed
Casual
Enthousiast
Optimistisch
Levendi
Energiek
Creatief
Relatiegericht
Overredend
Inspirerend
Overtuigend
Te goed van vertrouwen
Oppervlakki
Slordi
Gehaast
Slechte afmaker
Luidruchti
Selectief luisterend
Onbezonnen
Opdringeri
Niet realistisch
Wi
Spontaan, intuïtief
Snel, spontaan
Modieus, stijlvol
• Ik wil gerespecteerd worden
• De relatie is belangrijk
• Ik wil dat er een goede sfeer heerst
Gedetailleerd
Formeel
Objectief
Bedachtzaam
Gestructureerd
Preci
Logisch
Weloverwogen
Duidelijk
Analytisch
Pietlutti
Te kritisch
Defensief
Afstandelijk
Solistisch
Gereserveerd
Ongevoeli
Achterdochti
Breedspraki
Overanalyserend
Waarom
Langzaam, systematisch
Conservatief
• Ik streef naar perfecti
• Ik wil dingen in een keer goed doen
• Ik wil geen flater slaan
Denken / Taakgericht
Voelen / mensgericht
Verzekeringsvoorwaarden servicegarantie verzekerin
Solar Insurance &amp; Financ
Secundair versie 2.1
Ook deze vordering is gestoeld op de agentuurregelgeving, te weten art. 7:430 lid 3 BW, waarvan  /ee  de toepasselijkheid uitdrukkelijk betwisten.
Voorts dient te worden opgemerkt dat het toevoegen of verwijderen van een bepaalde productlijn uit bedrijfseconomische redenen het uitsluitend recht is van  /ee  en dat xx /xx , alsook de andere BO&apos;s, hierop geen invloed kunnen uitoefenen.
Aangezien de vrouwenlijnen (&quot;Dirk yy Dames&quot; en &quot;yy Sport Dames&quot;) imagogewijs niet tot de hoofdactiviteiten van  /ee  behoren - yy is voornamelijk een mannenmerk - hebben  /ee  in december 2005 eerst besloten om de &quot;Dirk yy Dameslijn&quot; te stoppen.
Vooropgesteld dient dus te worden dat  /ee  hiertoe gerechtigd was.
Indien  /ee  bijvoorbeeld hadden geweten dat zij een agentuurrelatie zou aangaan en mogelijk een klantenvergoeding waren verschuldigd, dan hadden zij niet zo&apos;n hoge vergoeding (9%) toegestaan voor iemand die de facto slechts beperkte activiteiten uitoefende en die bijvoorbeeld geen kosten moest maken voor de aankoop van een dure samplecollectie.
Een normale agent van  /ee  ontvangt een gelijkaardige vergoeding maar moet daarvan zijn eigen kosten dragen, die tenminste bestaan uit de aanschaf van een sample collectie van € 60.000,- per jaar.
Met betrekking tot de Producties 52 tot en met 62 bij de Incidentele Conclusie van xx /xx  kan worden volstaan met de opmerking dat, zoals reeds eerder gezegd, de woordkeuze die de medewerkers van  /ee  maken bij het aanschrijven van xx /xx , al dan niet tegelijkertijd met het aanschrijven van de handelsagenten, niet beend is voor de juridische kwalificatie van de relatie.
Dit gebeurde vaak gemakshalve, of uit noodzaak (het IT-systeem registreerde geen &quot;promoters&quot;, totdat het onderhavige geschil naar boven kwam waarop het systeem kennelijk uit noodzaak moest worden veranderd).
Daarnaast werd een groot deel van de taken uitgeoefend door Gte BO&apos;s en yy  (alle showroom activiteiten).
Ook hiervoor hoefden xx /xx  geen kosten te maken.
Voorts hebben xx /xx  geen concurrentiebeding opgelegd gekregen, en vertoonde de behaalde omzet de twee laatste seizoenen een dalende lijn, hetgeen eveneens van invloed is op de hoogte van de klantenvergoeding.
Daarnaast hebben xx /xx  al heel wat extra voordeel genoten van de samenwerking met  .
Doordat zij dit merk konden aanbieden, konden zij heel wat klanten overtuigen om ook de overige door xx /xx  aangeboden producten te kopen.
25 Onder alle voorbehoud uitgaande van 4% provisie op 50% van dit bed rag en 9% provisie op de andere helft in verband met de omzet behaald door de BO&apos;s.
Daarbij hebben  /ee  geconstateerd dat na eerste evaluatie tenminste 10% van de klanten uit Oost Europa geen bestellingen meer plaatsen (hetgeen kan worden verklaard door de aanhoudende economische crisis).
Van deze klanten hebben  /ee  geen voordeel meer en derhalve dient de klantenvergoeding, indien deze kan worden toegewezen, te worden gematigd met een tot op heden onbekend bedrag, doch voor tenminste 10% van de provisie.
Als laatste beschikken xx /xx  ook nog gewoon over &quot;hun klanten&quot; zoals zij ze zelf noemen, hetgeen leidt tot een kleiner verlies van provisie, maar hetgeen ook gelijk weer bewijs is dat er geen sprake is van een agentuurrelatie.
Bij een agentuurrelatie heeft de agent geen eigen klanten, maar zijn deze van de principaal.
Er zijn op dit moment simpelweg nog teveel onzekere factoren om bij voorlopige voorziening te kunnen oordelen dat er met grote mate van waarschijnlijkheid een klantenvergoeding zal kunnen worden toegewezen in de bodemprocedure, of tot welk bedrag.
Ten aanzien van b.:
verschil tussen 9% en 4% provisi
Nimmer in de relatie hebben xx /xx  bezwaar gemaakt tegen de provisieregeling zoals die uitdrukkelijk was opgenomen in de Promotional Agreements, met name dat een lagere provisie van toepassing is indien een BO tussenkomt.
Indien zij hiertegen bezwaar hadden, hadden zij na de eerste overeenkomst al hebben kunnen besluiten de relatie niet te verlengen.
Neen, nu voor het eerst bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale vorderen zij alsnog voldoening van het verschil.
Vaak werden BO&apos;s echter ingeschakeld op verzoek van de klanten zelf (Documento probatorio 19, email correspondentie van 24 oktober 2008, waarin wordt aangegeven dat de klant Egoist uit Selgorod niet met xx  maar met een BO wilde werken).
Daarnaast hebben xx /xx  bij brief van 19 december 200726 nog expliciet ingestemd met het feit dat de BO&apos;s provisie zouden ontvangen.
Door hun herhaaldelijk zwijgen en deze laatstgenoemde toezegging hebben xx /xx  hun rechten verspeeld om nu nog aanspraak te kunnen maken op vergoeding van het verschil in provisie.
Reden voor  /ee  om deze toezegging te verlangen, kwam voort uit het feit dat meerdere BO&apos;s inmiddels hadden geklaagd over het agressieve gedrag van xx /xx  richting hun klanten en dat xx /xx  zichzelf klanten begon toe te eigenen, waarvan deze klanten niet waren gediend.
Naast het feit dat xx /xx  door het niet protesteren, en telkens een nieuwe overeenkomst onder deze voorwaarden te accepteren, hun rechten hebben verspeeld om hier alsnog beroep op te doen, is een groot gedeelte van haar vordering te dien aanzien ook verjaard.
xx /xx  hebben, anders dan zij stellen, ook voornamelijk profijt gehad van de werkzaamheden van de BO&apos;s die de markt in Oost Europa hebben bewerkt voordat xx /xx  daar aan de slag gingen.
De werkzaamheden van de BO&apos;s waren aanzienlijk meer dan xx /xx  wil doen geloven en van een onterechte toekenning van provisie aan de BO&apos;s die aan xx /xx  had moeten toekomen, is dan ook geen sprake.
De BO&apos;s verrichten ongeveer dezelfde werkzaamheden als xx /xx  en benaderen potentiele klanten op eigen initiatief.
Vaak werden BO&apos;s echter ingeschakeld op verzoek van de klanten zelf (Documento probatorio 19, email correspondentie van 24 oktober 2008, waarin wordt aangegeven dat de klant Egoist uit Selgorod niet met xx  maar met een BO wHde werken).
Dat deze klanten willen werken met hun eigen BO is hun goed recht, ongeacht of deze wens voortkomt uit een economisch belang.
 /ee  hebben geen invloed op deze keuze van de klant.
Naast de overige werkzaamheden die de BO&apos;s in zo&apos;n geval verrichten, waren het de BO&apos;s die de klanten alsdan in de showroom assisteerden.
In een dergelijk geval waren xx /xx  in het geheel niet aanwezig.
Daarnaast assisteerden de BO&apos;s dan bij het innen van de facturen en verrichten zij nog veel meer (administratieve) werkzaamheden die xx /xx  zichzelf toe-eigenen.
 /ee  beschikken over veeI email correspondentie waaruit blijkt dat zij in een dergelijk geval altijd direct met de BO&apos;s handelden.
xx /xx  werden in deze e-mails aan de BO&apos;s ge-cc&apos;ed om hen zo op de hoogte te houden, maar als de BO antwoordde, werden xx /xx  hierin meestal niet meer opgenomen.
De BO&apos;s handelden als zelfstandige ondernemingen en zagen geen reden om xx /xx  op de hoogte te houden van hun werkzaamheden, simpelweg omdat zij niets te maken hadden met xx /xx .
Als Documento probatorio 20 wordt email correspondentie met de BO &quot;TuttiFrutti&quot; overgelegd waaruit deze gang van zaken uit de email adresseringen blijkt.
Deze BO&apos;s ontvingen een vergoeding voor verrichte werkzaamheden en om in een voorkomend geval xx /xx  tegemoet te komen voor haar promotiewerkzaamheden, ontving zij dan ook nog steeds een vergoeding voor de orders van deze klanten.
Van een willekeurige toekenning van provisie was derhalve geen sprake.
xx /xx  zijn hier altijd van op de hoogte geweest en hebben hiertegen geen formeel bezwaar gemaakt.
Ook uit Documento probatorio 26 overgelegd bij de Conclusie van Antwoord van xx /xx , blijkt dat het in alle gevallen de klant is geweest die heeft besloten om via zijn BO te handelen.
Dat promotiewerkzaamheden door xx /xx  werden verricht, zullen  /ee  niet ontkennen, maar daarvoor werden zij ook beloond.
Van een agentuurovereenkomst is, nogmaals, echter geen sprake geweest.
beknopte bewoordingen
De enkele omstandigheid dat bij een gerecht van een verdragsstaat een bodemprocedure aanhangig is of kan worden gemaakt, betekent dus niet dat een gerecht van een andere verdragstaat niet bevoegd kan zijn
Die rechterlijke bevoegdheid hangt niet af van de in het verdrag neergelegde bevoegdheidsregel, en kan ook berusten op een van de in artikel 3 van het verdrag opgesomde regels inzake exorbitante bevoegdheid.
Vordering toewijzen
Als voorbeeld wordt als Documento probatorio 21 overgelegd een email van 17 september 2008 van de BO &quot;xx Halla&quot; die klaagt over het feit dat xx /xx  exclusiviteit opeist terwijl er reeds een BO werkzaam was.
Zulks deden xx /xx  ook bij BO&apos;s van de licentiehouders.
Daarnaast dienden xx /xx  een deel van de vergoeding die zij van de licentiehouders ontvingen door te storten aan de BO&apos;s. Regelmatig hielden xx /xx  de volledige vergoeding voor zichzelf.
Hierdoor werd de goede naam van yy geschaad.
De BO&apos;s van Zeis (de licentiehouder die yy schoenen en lederwaren verhandelt) werkten immers ook met  /ee  samen en zij namen het  /ee  kwalijk dat zij niet voor al hun inspanningen ter zake van de  -producten (van Zeis) werden vergoed.
Overigens wordt hiermee tevens verklaard waarom xx /xx  van Zeis een hogere vergoeding ontving.
Zulks heeft niets te maken met het feit dat Zeis de werkzaamheden van xx /xx  beter op waarde schatten, maar met het feit dat xx /xx  hiermee de werkzaamheden van de BO&apos;s dienden te vergoeden, hetgeen  /ee  zelfstandig deden.
Om dergelijke problemen in haar afzetkanalen (tussen xx /xx  en de BO&apos;s) te voorkomen, hebben  /IF verlangd van xx /xx  dat zij bij het aangaan van het vierde Contract zouden verklaren de rechten van alle 80&apos;s te respecteren.
26 Vedere Documento probatorio 50 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
xx /xx  kennen zichzelf een veel belangrijkere rol toe dan werkelijkheid is en misgunnen de BO&apos;s hun vergoedingen.
De vergoedingen die  /ee  hebben vastgesteld geven echter een goede representatie van de werkelijkheid en de reden waarom partijen op een dergelijke wijze vergoed worden.
Dat deze vergoeding na vele jaren achteraf dient te worden aangepast kan dan ook geen acceptatie vinden en deze vordering van xx /xx  dient te worden afgewezen.
In het geval dat U.EA onverhoopt een andere mening mocht zijn toegedaan, dan dienen xx /xx  tenminste van geval tot geval uit te leggen en te bewijzen waar ten onrechte de lagere provisie werd toegepast.
Bij die gelegenheid kunnen zij ook het gevorderde bedrag trachten te verklaren dat zonder veel toelichting gevorderd wordt.
Ten aanzien van c.:
miste provisie over gestopte productlijnen
 /ee  betwijfelen of xx /xx  voor december 2005 al die uitvoerige werkzaamheden die zij beschrijft heeft uitgevoerd voor enkel deze modelijn.
Zij beschikte immers nog niet over de collectie, die pas in januari/februari 2006 zou worden gepresenteerd.
En als zij in november van het jaar 2005 voordien al klanten had bezocht, dan was dat tenminste ook zeker ten behoeve van de andere productlijnen die een groter deel uitmaken van de collectie.
De bekendmaking van de stopzetting door  /ee  van de &quot;Dirk yy Dames&quot; lijn is onverwijld gebeurd en heeft xx /xx  voldoende tijd gegeven hierop te anticiperen, getuige ook de omzetstijging (in 2006) met de andere productlijnen.
Voorts hebben xx /xx  voorheen nimmer bezwaar gemaakt over de stopzetting van deze productlijn.
Noch tijdens de bekendmaking van het besluit, noch toen zij kort daarop het nieuwe contract tekende waarin de vrouwenlijn uitdrukkelijk werd uitgesloten van het toepassingsgebied (zie Annex A van de betreffende Promotional Agreement).
Ook met betrekking tot de &quot;yy Sport Dameslijn&quot; is er niet tijdig geprotesteerd.
Toen in de zomer van 2008 beslist werd dat die per Zomer 2009 zou ophouden te bestaan, hebben xx /xx  niet van zich laten horen.
Dit geldt tevens voor de stopzetting van de kinderlijn &quot;yy Sport&quot;.
Deze werd gelijk vervangen door de nieuwe kinderlijn &quot; &quot; die xx /xx  mocht promoten voor de licentiehouder Junior Fashion Group (&quot;JFG&quot;) dankzij het aanraadden van  / .
Ook hiertegen hebben xx /xx  nimmer geprotesteerd.
(Documento probatorio 22 e-mail van 15 mei 2008 van de heer S. de Wilde waarin aangekondigd wordt dat deze lijn vervangen wordt door de &quot; &quot; kinderlijn.
Door te zwijgen over de stopzetting en het accepteren van de nieuwe voorwaarden en kledinglijnen, hebben xx /xx  de stopzetting uitdrukkelijk geaccepteerd, voor wat betreft het verleden en de toekomst, en daarmee hun recht verspeeld om alsnog hun vermeende schade te vorderen als gevolg van deze stopzetting.
Voorts is geenszins aangetoond dat xx /xx  überhaupt schade hebben geleden.
Deze wordt immers aangenomen op basis van omzetprognoses.
Evenmin is aangenomen dat er causaal verband bestaat tussen de vermeende schade en het &quot;onrechtmatig&quot; stopzetten van de productlijnen, noch dat de schade  /ee  valt toe te rekenen.
Op basis van al deze aannames begroten xx /xx  hun schade.
Zulks terwijl nimmer is komen vast te staan dat door het niet tijdig waarschuwen van  /ee  in &quot;uitgesproken geringere mate&quot; overeenkomsten met de klanten zijn gesloten.
De omzet was immers volgens eigen zeggen van xx /xx  met 40% (in 2006) gestegen.
Met betrekking tot die begroting valt verder nog op te merken dat xx /xx  voor de vergoeding voor de stopzetting van vrouwenlijn &quot;Dirk yy Dames&quot; AI 2006 een andere berekeningswijze hanteren dan met betrekking tot de vergoeding voor de stopzetting van de dames- en kinderlijn &quot;yy Sport&quot; PE 2009. Er wordt ter zake geen enkele verantwoording gegeven voor die verschillende aanpak.
De enige verklaring is blijkbaar dat zij telkens naar eigen goeddunken de voor hen financieel gunstigste methode kiezen, zonder daarbij (voor wat betreft 2009) überhaupt rekening te houden met de slechte economische situatie die tevens Oost Europa hard heeft getroffen, hetgeen door xx /xx  in diverse e-mails wordt bevestigd (Documento probatorio 23).
Op grond van deze being hebben xx /xx  dus recht Op een vergoeding van de geïnde netto verkopen die voortvloeien uit orders uit Oost-Europa.
xx /xx  hebben herhaaldelijk zelf op de weerslag van die crisis gewezen28.
De enige verklaring is blijkbaar dat zij telkens naar eigen goeddunken de voor hen financieel gunstigste methode kiezen, zender daarbij (voor wat betreft 2009) überhaupt rekening te houden met de slechte economische situatie die tevens Oost Europa hard heeft getroffen, hetgeen door xx /xx  in diverse e-mails wordt bevestigd (Documento probatorio 23).
Hier dient verder herhaald te worden dat xx /xx  opnieuw ten onrechte uitgaan van een commissie van 9%, in plaats van 9% en 4%, en deze toepassen op het bed rag van de bevestigde orders in plaats van de door de klanten betaalde bedragen (zie ook onder de bespreking van de vorderingen b. en d. van deze Conclusie).
Het zou toch zeer verwonderlijk zijn dat zelfs maar een gedeelte van deze vordering met enige zekerheid zal worden toegekend in een bodemprocedure.
De vordering tot het treffen van een voorlopige voorziening op grond van deze vordering dient derhalve te worden afgewezen.
Ten aanzien van d.:
verschil tussen geschreven en afgenomen/betaalde order
Ook deze vordering is gestoeld op de agentuurregelgeving, waarvan  /ee  de toepasselijkheid uitdrukkelijk betwisten.
Voorts is een gedeelte van de vordering al verjaard aangezien deze betalingsregeling vanaf het begin van de relatie heeft bestaan (2004) en een dergelijke vordering verjaart na verloop van vijf jaren.
Belangrijker nog is dat in de Promotional Agreements is overeengekomen dat xx /xx  recht hadden op provisie over:
&quot;the collected net sales from orders taken for the Territory&quot;.
Op grond van deze being hebben xx /xx  dus recht Op een vergoeding van de ge&apos;,nde netto verkopen die voortvloeien uit orders uit Oost-Europa.
Dat er een verschil bestaat tussen de geschreven orders en de uitgeleverde/betaalde orders is derhalve niet van belang.
xx /xx  zijn expliciet akkoord gegaan met deze betalingsregeling en kunnen derhalve achteraf geen beroep doen op betaling van het verschil.
Ook hiertegen hadden zij al direct moeten protesteren, of anders na ommekomst van de eerste overeenkomst de relatie niet moeten voortzetten.
Nu zij dat hebben nagelaten, en meer dan zes jaar geen bezwaar hebben gemaakt tegen deze regeling, hebben zij door de uitvoering van deze regeling impliciet met deze afrekeningswijze ingestemd en daarmee hun recht verspeeld zich hier jaren later alsnog tegen te verzetten.
Daarnaast is ook deze vordering van xx /xx  weer gebaseerd op aannames en schattingen.
Nimmer is komen vast te staan dat het verschil tussen de bevestigde en geleverde/betaalde orders aan  /ee  valt toe te rekenen.
Dit is wederom een aanname van xx /xx , zonder enige nadere onderbouwing, en deze vordering dient reeds om deze reden te worden afgewezen.
Volgens de cijfers die xx /xx  weergeven27, bedroeg het verschil tussen geschreven en betaalde orders gemiddeld net iets minder dan 15%.
Dit is blijkbaar een standaardafwijking die niet aan  /ee  toe te rekenen valt.
Zeis kent een zelfde gemiddelde (zie Documento probatorio 21 van xx /xx ).
Voor zover bekend vorderen xx /xx  dit verschil trouwens enkel van  /ee  en niet van Zeis.
Dat het verschil tussen bevestigde en geleverde orders buitensporig hoog was in 2009 als gevolg van de vermeende onrechtmatige gedragingen van  /ee  wordt niet nader onderbouwd.
Het was en is in het belang van  /ee  dat de klanten zoveel als mogelijk betalen.
Door de zware economische crisis in Oost Europa gebeurde dit echter niet meer.
xx /xx  hebben herhaaldelijk zelf op de weerslag van die crisis gewezen28
Nu stellen (en niet bewijzen) dat  /ee  voor de extra afwijking tussen geschreven en geleverde/betaalde orders verantwoordelijk zijn, is dan ook niet geloofwaardig.
Van een bijzonder geval waarom moet worden afgeweken van de normale afrekeningwijze is derhalve geen sprake.
27 Vedere punto 33, pag. 89-90, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
28 Vedere Documento probatorio 23 Conclusioni  / 
De bovenstaande overzicht in ogenschouw nemend betwisten  /ee  ook de opgegeven bedragen van de geconfirmeerde orders, alsook de toepassing hierop van enkel het gunstigste commissiepercentage van 9%, in plaats van 9% en 4%.
Mocht een gedeelte van deze vordering al voor toewijzing in aanmerking komen - des neen - dan is het onmogelijk om vast te stellen welk verschil aan bevestigde en geleverde orders aan  /ee  valt toe te rekenen.
Ook om deze reden dient deze vordering in voorlopige voorziening te worden afgewezen.
Naast het feit dat inmiddels uit de intenties van partijen bij het aangaan van de relatie, alsmede uit de werkzaamheden die daadwerkelijk zijn verricht, kan worden geconcludeerd dat er geen sprake kan zijn geweest van een agentuurovereenkomst, hebben xx /xx  bij de discussies omtrent het sluiten van het Vierde Contract uitdrukkelijk erkend dat er geen sprake was van een agentuurovereenkomst.
Ten aanzien van e.:
chadevergoeding wegens blokkeren werkzaamheden
Meer dan een half jaar voor het verstrijken van het Vierde Contract hebben  /ee  gemeld dit contract niet te zullen hernieuwen.
Het contract voorziet in een opzeggingstermijn van drie maanden.
xx /xx  hebben hiervoor getekend en van een onregelmatige opzegging kan derhalve geen sprake zijn.
Op pag. 103 onder punt 38 van hun Conclusioni dell&apos;istanza incidentale stellen xx /xx  dat zij schade hebben geleden door het onrechtmatig handelen van  / , te weten het blokkeren van werkzaamheden.
 /ee  betwisten uitdrukkelijk dat zij in de periode na opzegging onrechtmatig hebben gehandeld.
xx /xx  hebben op geen enkele wijze hun stellingen van de vermeende misdragingen van  /ee  (niet meewerken, blokkeren betaling, etc.) en het schadelijke karakter ervan, hetgeen uitdrukkelijk door  /ee  wordt betwist, onderbouwd aan de hand van enig bewijs.
Als Productie 16 overleggen  /ee  de door xx /xx  aangeleverde klantenoverzichten, waaruit blijkt dat xx  de BO&apos;s &quot;agente&quot; noemen, maar waaruit ook wederom blijkt dat xx /xx  de BO&apos;s en hun rol in de verkooporganisatie van  /ee  accepteren en onderkennen.
Erkenning xx /xx 
Zo valt bijvoorbeeld niet in te zien hoe het met een beperkte vertraging uitbetalen van de provisie de werkzaamheden van xx /xx  onmogelijk zou maken en de facto gelijk zou staan met een onmiddellijke beëindiging van het contract.
Daarenboven geldt dat  /ee  van mening zijn dat er geen sprake was van een agentuurovereenkomst en zij derhalve ook niet op de wettelijk voor handelsagenten voorziene wijze hoefden uit te betalen.
Zulks hebben zijn ook nimmer gedaan, doch op telkens een redelijke termijn.
Hiertegen is door xx /xx  nimmer formeel bezwaar gemaakt.
Vanwege het feit dat xx /xx  zich schuldig maakten aan wanprestatie, heeft  /ee  inderdaad eind 2008 de betalingen zeer tijdelijk opgeschort.
 /ee  hadden verzocht om klantengegevens.
Toen deze uiteindelijk werden aangeleverd door xx /xx  in juli 2008, kwam na enkele weken tot uiting dat deze (wellicht opzettelijk) onjuist en onvolledig ingevoerde informatie bevatten.
Hierdoor konden  /ee  geen contact opnemen met de klanten.
Op dat ogenblik werden de betalingen aan xx /xx  opgeschort.
Uit Productie 89 van de Incidentele Conclusie van xx /xx  blijkt bovendien dat de vertraging van enkele dagen een nonevent is: eerst meldt ee  dat de provisies eind oktober 2008 betaald zullen worden zoals gebruikelijk.
Wanneer xx /xx  op 6 november 2008 rappelleren, ontvangen zij op 11 november 2008 al bevestiging dat er die dag zelf nog betaald wordt.
Voorts stellen xx /xx  dat zij hun werkzaamheden niet konden uitvoeren omdat  /ee  de budgetten voor het volgende seizoen niet bekend maakten.
Het belang van de budgetten wordt schromelijk overdreven.
xx /xx  konden zich bij gebrek aan goedgekeurde budgetten gewoon baseren op budgetten van de voorgaande seizoenen, voor zover zij die budgetten al nodig hadden om hun werkzaamheden uit te voeren.
Verder zijn xx /xx  er zelf verantwoordelijk voor dat geen gezamenlijke klantenbezoeken werden gedaan m.b.t. het seizoen herfst/winter 2009. Er werd bij xx /xx  herhaaldelijk op aangedrongen doch hier kwam geen tijdig antwoord op.
Als Productie 24 worden overgelegd enkele emails waarin xx /xx  worden uitgenodigd voor de klantenbezoeken, maar waar bij gebreke van enig tijdig antwoord  /ee  noodgedwongen alleen zijn gegaan.
Dat zij hun relaties met xx /xx  hebben opgezegd, valt  /ee  geenszins toe te rekenen.
Voorts worden deze relaties en de beëindiging daarvan beheerst door het Italiaanse recht en vallen zij binnen de jurisdictie van de Italiaanse rechter.
Met betrekking tot het voorgaande seizoen Lente/Zomer 2009 hadden xx /xx  vanwege IT bekommernissen ook al geen klantenbezoeken afgelegd in april 2008. Hiertegen hebben  /ee  uitdrukkelijk bezwaar gemaakt (Productie 25), omdat dit uiteraard zou lelden tot een
Om ook nu weer een groot verlies te voorkomen door het niet  nakomen van de contractuele verplichtingen aan de zijde van xx /xx , hebben  /ee  bij het uitblijven van enige reactie op de email met  betrekking tot de gezamenlijke klantenbezoeken zelf het initiatief genomen om klantenbezoeken te organiseren.
Als xx /xx  hierdoor al schade zouden hebben geleden (verwarring klanten, etc.) -des neen -dan valt dit hen zelf aan te rekenen en kunnen zij  / , die enkel aan schadebeperking hebben gedaan, hiervoor niet aansprakelijk stellen.
De beweringen in verband met een hoger aantal mogelijke geschreven orders en betalingen, zijn dan ook louter giswerk en voor zover die reele mindere cijfers al niet aile aan de zware economische crisis te wijten zijn, zijn ze wellicht deels het gevolg van de onduidelijkheid en obstructie vanwege xx /xx , die duidelijk het einde van haar contract niet kon verkroppen.
 /ee  en yy  hadden er alle belang bij dat de overgang vlot zou verlopen en dat de cijfers goed zouden zijn, gelet op de komende jaren.
xx /xx  had daarentegen niets meer te verliezen.
Alles liever dan dat zij  /ee  en yy  een mooie start zou bezorgen.
Het bovenstaande moge ook blijken uit hetgeen door xx /xx  op pagina 61 en 62 van hun Incidentele Conclusie wordt aangevoerd.
Nog voor het vierde Contract werd opgezegd, waren xx /xx  blijkbaar al een dossier aan het aanleggen om tegen  /ee  te kunnen ageren na beeindiging van dit contract.
Met andere woorden, wat  /ee  ook zouden doen in de periode na opzegging, xx /xx  zou hen wel pakken.
Dit geeft te denken over de uitvoering te goeder trouw in die laatste maanden en doet bijkomende vragen rijzen over de ernst van de verwijten die aan het adres van  /ee  gemaakt worden.
Daarnaast verboden xx /xx   /ee  om te communiceren over de komende beeindiging van de Promotional Agreement en mocht slechts beperkt gecommuniceerd worden over de aanwerving door yy  van de twee gewezen medewerkers van xx /xx , yy  en ss  .
Op deze wijze konden  /ee  de overgang van xx /xx  naar agent yy  niet ideaal realiseren, door
Het voorgaande is ook relevant voor de vermeende imagoschade naar klanten toe, die in verwarring zouden zijn gebracht (zie verder onder punt j. van deze Conclusie), waarvoor xx /xx , indien die schade bewezen zou zijn, zelf verantwoordelijk zijn.
Als Documento probatorio 26 overleggen  /ee  een email tussen Roberta xx  en Deirdre Domegan waarin veel twistpunten worden besproken en weerlegd, maar waaruit ook duidelijk blijkt dat xx /xx   /ee  hebben verboden om de overgang van xx /xx  naar yy  te communiceren aan de klanten.
Vaak ontstaan er bij de stopzetting van een relatie en de overgang naar een nieuwe contractspartij problemen.
Dit is geen uitzondering in de modesector waar dit risico vanwege de overlappende modeseizoenen (naargelang men het orderseizoen of het leveringsseizoen als uitgangspunt neemt) nog groter is.
Alle partijen zullen dus steeds even moeten wennen aan de nieuwe situatie.
Dit is echter geen reden tot het indienen van een schadeclaim.
Zulks geldt temeer nu xx /xx  zelf er voor hebben zorg gedragen dat de overgang niet soepel is verlopen, onder meer door het niet toesturen van de juiste klantengegevens, het niet reageren op het verzoek tot het plannen van de klantenbezoeken, en het weigeren van communicatie naar de klanten.
Juist door deze omstandigheden zijn de klanten in verwarring geraakt.
xx /xx  hadden in ieder geval geen financieel belang om dit allemaal te weigeren, aangezien zi] tot het einde van de relatie vergoed zouden worden voor de orders van klanten uit Oost Europa.
Neen, enkel het feit dat xx /xx  niet kon verkroppen dat zij regelmatig was opgezegd heeft geleid tot de door haar gevorderde schade.
Van onrechtmatige parallelle activiteiten door  /ee  kan dan ook geen sprake zijn.
Laatstgenoemden hebben getracht de overgang zo voorspoedig mogelijk te laten verlopen, waarbij de belangen van de klanten dienden te worden bewaakt.
Dat  /ee  minder taken toebedeelden aan xx /xx  en yy  nog meer inschakelden dan voorheen, waartoe zij overigens gerechtigd waren als enige verkoper van de producten, is onvermijdelijk en gebruikelijk in de praktijk.
Zoals gezegd hadden xx /xx  geen financieel belang om dit tegen te gaan, aangezien zij gewoon conform contract zouden worden vergoed.
Voor zover de omzet gedurende de overgangsperiode lager was dan de voorgaande seizoenen, valt zulks grotendeels te wijten aan de economische crisis, en anderzijds aan het tegenstribbelen door xx /xx .
Desondanks hebben  /ee  en yy  xx /xx  altijd op de hoogte gehouden van hun activiteiten door hen te cc&apos;en in e-mails aan de klanten.
Als Documento probatorio 27 overleggen  /ee  e-mails aan de klanten waarin xx /xx  ge-cc&apos;ed worden.
Uit de data van deze e-mails blijkt dat xx /xx  ook na de beëindiging nog op de hoogte werden gehouden.
Voorst blijkt uit enkele van deze e-mails (van voor de beëindiging) dat ee  de facturering voor haar rekening nam en dat xx /xx  te dien aanzien geenszins werden gefrustreerd in hun vermeende werkzaamheden.
Dat klanten mogelijkerwijs slechter betaalden kwam dan ook voornamelijk, zoniet exclusief, door de economische crisis en niet door het feit dat xx /xx  minder ingeschakeld werden om de opvolging van de betalingen te doen.
Dat xx /xx  niet tijdig een goed password voor de website van  /ee  hebben gekregen berust op een vergissing en is op korte termijn hersteld.
Dit kan echter nooit tot de door xx /xx  gevorderde schade hebben geleden.
Ten eerste omdat zij niet bevoegd waren om orders op de site in te voeren en derhalve geen direct belang hadden bij het checken van deze orders.
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de betreffende verzekerde zaak tot maximaal 50% daarvan.
De toegang diende enkel om op een gemakkelijke wijze over alle informatie te beschikken ingeval  /ee  aan xx /xx  vroegen om een klant te rappelleren een betaling uit te voeren.
Ten tweede omdat dit euvel snel was verholpen.
Als Documento probatorio 28 wordt door  /ee  correspondentie over het password overgelegd, waaruit blijkt dat dit probleem snel was verholpen en waarin uitdrukkelijk wordt bevestigd dat xx /xx  nimmer bevoegd zijn om orders in te voeren, aangezien zij promotor zijn en geen agent en dat het schrijven van orders in de showroom gebeurt.
Als laatste dient ook in dit geval weer te worden opgemerkt dat de schade weer op een erg grove wijze is begroot, uitgaande van groeicijfers, waarbij voorts geen rekening is gehouden met de bar slechte economie.
Om de bovenstaande redenen dient de verzochte voorlopige voorziening van xx /xx  in dit incident te worden afgewezen.
Ten aanzien van f.:
provisi
 /ee  komen hun verbintenissen tot betaling van de provisie tot en met het laatste seizoen herfst/winter 09 volledig na.
xx /xx  hebben reeds de tot 31 december 2009 bijgewerkte overzichten ontvangen (Documento probatorio 29) en een laatste betalingsopdracht ten bed rage van € 21.742,35 werd op 18 januari 2010 aan de bank bezorgd.
Voor zover daarna nog betalingen verschuldigd zijn - dit hangt af van de betalingen die klanten nog moeten uitvoeren - zullen die op de gebruikelijke wijze en termijnen worden uitgevoerd.
Verder staat het vast dat de door xx /xx  opgegeven cijfers overdreven zijn: wederom werd ten onrechte 9% commissie aangerekend op alle klanten, werd de berekening op basis van bevestigde orders gemaakt en werden recente betalingen - hoewel xx /xx  bevestigen een betaling van 113.842,90 EUR ontvangen te hebben - blijkbaar niet verrekend.
Omdat  /ee  de overzichten hebben aangeleverd en de verschuldigde bedragen gewoon uitbetalen, dient deze vordering van xx /xx  te worden afgewezen.
Ten aanzien van g. :schadevergoeding wegens wegkapen personeel
Aangezien tweederde deel van deze vordering nog een p.m. post is, zullen  / , gezien het incidentele karakter van deze provisionele voorziening, hierop slechts zeer bondig reageren en houden zij zich alle rechten en weren voor om zulks in de bodemprocedure te doen.
Aangezien deze vordering een p.m. post is en derhalve niet geschikt Is om bij voorlopige voorziening over te oordelen, zullen  /ee  zich hierover verder niet uitlaten en behouden zij zich alle rechten en weren voor om hierop in een latere fase van de procedure te mogen reageren, zeker nu zij de feitenweergave en de beweerde schadelijke gevolgen van de geschetste handelingen formeel en integraal betwisten.
Mocht de rechtbank zich toch bevoegd achten om van deze vordering kennis te nemen - des neen - dan dient te worden opgemerkt dat deze schade beweerdelijk is begroot op de salarissen van de twee werknemers gedurende twee seizoenen.
PROVINCIE ANTWERPEN
[LOGO]
Dit onderdeel van de vordering betreft een beschuldiging dat  /ee  op onrechtmatige wijze personeel van xx /xx  zouden hebben afgeworven.
Volgens de wel erg gekleurde en niet mis te verstane woorden van xx /xx  hebben  /ee  in heimelijk overleg met deze twee werknemers een vooropgezet plan uitgevoerd om de activiteiten van xx /xx  over te nemen.
 /ee  moeten een beetje lachen om deze aantijgingen en nogmaals moet worden benadrukt dat het  /ee  hun goed recht is om de relatie te beeindigen en daarna exclusief met de reeds betrokken zustervennootschap samen te gaan werken op de Oost Europese markt.
Van concurrerend handelen van  /ee  kan dan ook geen sprake zijn.
kenmerk
De feiten zijn door xx /xx  ook niet juist geschetst.
yy  was eerst stagiaire en vervolgens administratief assistente van een eerder lage rang.
Op een gegeven moment heeft zij zelf aan yy  te kennen gegeven niet gelukkig te zijn met het strikte beleid van xx /xx  en dat zij daar wilde vertrekken.
Pas daarna heeft yy  besloten haar aan te trekken, zonder dat dit tot enige ontwrichting leidde bij xx /xx .
Wellicht vanwege de stress die de reactie van Roberta xx  bij haar heeft veroorzaakt is zij slechts drie maanden werkzaam geweest voor yy .
Daarna heeft ook ss  , destijds yy brandmanager bij xx /xx , op eigen initiatief haar diensten aangeboden aan yy .
Nadat bekend was geworden dat het contract met  /ee  niet zou worden vernieuwd en bijgevolg haar functie zou verdwijnen, heeft zij aan Roberta xx  medegedeeld te willen vertrekken.
Hierop heeft Roberta xx  haar op staande voet en zonder opzegvergoeding of opzegtermijn de deur gewezen.
Pas daarna heeft yy  ss   in dienst genomen.
   is bereid, indien nodig, om voor recht te verklaren in overeenstemming met het bovenstaande.
De rol van ss   wordt door xx /xx  (begrijpelijk) schromelijk overdreven (bijv. &apos;verantwoordelijke IT&apos;).
Dat de organisatie van xx /xx  ontwricht werd door het vertrek van deze twee werkneemsters valt dan ook te betwijfelen.
Zij had kennelijk nog voldoende personeel (24) over om deze vertrekken op te vangen.
Dat het overige personeel beweerdelijk gestrest werd door de situatie, valt waarschijnlijk meer te wijten aan de spokenjacht van Roberta xx  op haar personeel na de beëindiging van de relatie dan aan het vertrek van deze twee werknemers.
Naast het feit dat xx /xx  de onderliggende feiten niet op orde hebben, miskennen zij dat een mogelijke vordering als gevolg van het vertrek van deze twee werknemers naar Italiaans (arbeids- )recht dient te worden beoordeeld, door de bevoegde rechter te Milaan, Italië, en tegen een Italiaanse partij dient te worden ingesteld.
1310 La Hulp
[TIMBRO:
ILLEGGIBILE]
De twee werknemers zijn immers aangeworven door de Italiaanse onderneming yy  en zijn door deze onderneming ook tewerk gesteld in Milaan, Italië.
Dit is een zelfstandige entiteit en een mogelijke vordering van xx /xx  ten aanzien van mogelijk onrechtmatig gedrag door het wegkapen van twee werknemers kan bijgevolg niet tegen  /ee  worden ingesteld.
yy  is een zusterbedrijf van  /ee  en zij kunnen op geen enkeie wijze zeggenschap uitoefenen op het beleid van deze onderneming.
De rechtbank dient derhalve xx /xx  ten eerste niet ontvankelijk te verklaren in deze vordering tegen  / .
Omdat het ontslag van de twee werknemers en vervolgens de tewerkstelling door Italiaanse ondernemingen zijn gebeurd, en voorts de werknemers ook in Italië werkzaam waren, dient elk geschil hierover naar Italiaans recht te worden beoordeeld voor de bevoegde rechter aldaar.
Alle aanknopingspunten zijn immers in Italië te vinden.
Naast het feit dat xx /xx  niet ontvankelijk zijn, dient de rechtbank zich onbevoegd te verklaren om van deze vordering kennis te nemen, althans dient zij de vordering af te wijzen.
N.V. Holcim
Rue des Fabriques 2
7034 Mon
Mocht de rechtbank zich toch bevoegd achten om van deze vordering kennis te nemen - des neen - dan dient te worden opgemerkt dat deze schade beweerdelijk is beg root op de salarissen van de twee werknemers gedurende twee seizoenen.
Hierbij zijn xx /xx  voor het gemak &quot;vergeten&quot; dat zij gedurende deze seizoenen tevens profijt hebben gehad van deze werknemers, dat zij deze werknemers langer hadden in dienst kunnen houden (in plaats van hen van de Ene op de andere dag op straat te zetten) en dat deze werknemers tevens arbeid hebben verricht voor andere merken waarvan zij wederom profijt hebben gehad (bijvoorbeeld: bij een klantenbezoek voor yy zal men gauw vaststellen of de klant ook geschikt is voor een ander door xx /xx  aangeboden merk).
De kosten kunnen derhalve nimmer gelijk zijn aan de schade, althans kan deze niet geheel op  /xx  worden afgewenteld.
Voorts is op geen enkele wijze komen vast te staan dat de schade € 250.000,bedraagt, noch dat deze schade daadwerkelijk is geleden, noch dat mogelijke schade  /ee  valt toe te rekenen.
Ook al zou komen vast te staan dat  /ee  onrechtmatig hebben gehandeld jegens xx /xx  des neen - dan is op basis van de aangevoerde gegevens onmogelijk om vast te stellen dat xx /xx  hierdoor schade hebben geleden en wat de hoogte van de schade zou zijn.
Er zijn te veel onzekere factoren om hierop bij voorlopige voorziening te reageren.
Bovendien hebben xx /xx  de Productie 147, waarin dit bed rag van 250.000 EUR verantwoord zou worden, nog niet overgelegd, waarmee enige nadere onderbouwing voor de stellingen van xx /xx  ontbreken.
De vordering van xx /xx  dient derhalve meer subsidiair te worden afgewezen.
Ten aanzien van h.:
chadevergoeding voor onrechtmatig doen beëindigen van overeenkomsten met licentiehouder
Voorts is op geen enkele wijze komen vast te staan dat de schade € 250.000 bedraagt, noch dat deze schade daadwerkelijk is geleden, noch dat mogelijke schade  /ee  valt toe te rekenen.
Daarnaast valt het ten zeerste te betwijfelen of xx /xx  hierdoor schade hebben geleden, althans ex art. 7:430 lid 3 BW in &quot;uitgesproken geringere&quot; mate overeenkomsten zouden worden afgesloten.
Met betrekking tot het voorgaande seizoen Lente/Zomer 2009 hadden xx /xx  vanwege IT bekommernissen ook al geen klantenbezoeken afgelegd in april 2008. Hiertegen hebben  /ee  uitdrukkelijk bezwaar gemaakt (Productie 25), omdat dit uiteraard zou leiden tot een groot verlies.
De beweringen in verband met een hoger aantal mogelijke geschreven orders en betalingen, zijn dan ook louter giswerk en voor zover die reële mindere cijfers al niet alle aan de zware economische crisis te wijten zijn, zijn ze wellicht deels het gevolg van de onduidelijkheid en obstructie vanwege xx /xx , die duidelijk het einde van haar contract niet kon verkroppen.
Op deze wijze konden  /ee  de overgang van xx /xx  naar agent yy  niet ideaal realiseren, door toedone van xx /xx  
xx /xx  vorderen een schadevergoeding voor het feit dat de licentiehouders, beweerdelijk op instigatie van  / , de relatie met xx /xx  op onregelmatige wijze hebben opgezegd.
De Licentiehouders zijn van  /ee  onafhankelijk entiteiten die zelfstandig hun beslissingen kunnen nemen.
Indien xx /xx  schade hebben ondervonden van de beeindiging van deze relaties door de Licentiehouders, dan zal zij onder Italiaans recht dienen te laten vaststellen dat deze licentiehouders onrechtmatig gehandeld hebben als contractspartijen en hen hiervoor aansprakelijk moeten houden.
Naast het feit dat niet is komen vast te staan dat  /ee  druk hebben uitgeoefend op de Licentiehouders om de relatie met xx /xx  te beëindigen - zij bevinden zich niet in een positie om druk uit te oefenen onder meer omdat zij niet de licentiegevers zijn van die Licentiehouders zouden de Licentiehouders, indlen zulks wel het geval zou zijn, nog immer deze beslissing zelfstandig moeten nemen.
Het betreft grote ondernemingen (vaak groter dan de  -groep) met een eigen bestuur en een eigen verantwoordelijkheid jegens hun contractspartijen en aandeelhouders.
Geen enkele Licentiehouder zou op instigatie van een derde beslissen om een agentuurrelatie of gelijkaardig contract op te zeggen zonder inachtneming van de opzegtermijn.
Ieder weet immers wat de mogelijke consequenties daarvan zijn.
Daarenboven dient te worden vermeld dat de licentie met Licentiehouder JFG, die een licentie had voor yy kinderkleding, reeds op 31 december 2008 op verzoek van JFG beeindigd was.
 /ee  kunnen bijgevolg geen reden hebben gehad om in 2009 bij JFG aan te dringen op opzegging van de agentuur met xx /xx  aangezien er vanuit gegaan mocht worden dat JFG geen agenten meer had voor de yy kinderkledingiijn.
Indien JFG de beeindiging van zijn licentiecontract laattijdig afgehandeld heeft ten aanzien van xx /xx , dienen xx /xx  JFG hierop aan te spreken.
Uit de lezing van art. 3.3. van het agentuurcontract tussen JFG en xx 29 lijkt het er echter op dat de beweringen van xx /xx  uit de lucht gegrepen zijn.
Het agentuurcontract voorziet immers dat het automatisch eindigt met het einde van de licentieovereenkomst.
Ook het feit dat xx /xx  niet werden toegelaten tot de yy kinderproducten stand op de kinderkledingbeurs &quot;Pitti Bimbo&quot; valt geenszins  /ee  aan te rekenen.
De betreffende stand was niet van JFG, aangezien die niet meer over een licentie beschikte, maar van de nieuwe licentiehouder &quot;Mariele Burani Fashion Group Spa&quot; (oftewel MBFG).
Toen xx /xx  zich nog met deze stand wilde bemoeien ondanks dat zij geen overeenkomst had met de uitbater van die stand, werden xx /xx  de toegang terecht ontzegd.
Ook op de overige door xx /xx  aangevoerde feiten en stellingen valt nog het nodige af te dingen.
Zoals gezegd hebben  /ee  de Iicentiehouders bij de aanvang van de relatie geadviseerd om met xx /xx  in zee te gaan, aangezien dit de eenheid (met betrekking tot de producten) naar de klanten zou garanderen.
29 Vedere Documento probatorio 18, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
xx /xx  hebben tegen dit advies van  /ee  geen bezwaar gemaakt en aanzienlijk geprofiteerd van de samenwerking met deze partijen, waarvan maar de vraag was of zij zelfstandig de relatie had kunnen bewerkstelligen.
Nu bij het einde van de relatie van  /ee  met xx /xx  hebben de licentiehouders het destijds geadviseerde beleid willen continueren en hebben zij, na de beslissing van  /ee  om het basisproduct (met name kleding) exclusief bij yy Footbali onder te brengen, aangegeven ook verder te willen gaan met yy  om door deze onderneming de verkopen van de afgeleide  -producten (met name, schoenen, lederwaren, ondergoed en strandkleding) te laten bemiddelen.
Omdat dit beleid, dat xx /xx  eerst heeft bevoordeeld, nu plots lijkt te gaan benadelen, voert zij hiertegen bezwaar aan.
Ook al is dit beleid, dat de klanten dient te bevoordelen, destijds ingezet door  / , hebben de licentiehouders op eigen initiatief dit beleid voortgezet en zelfstandig de relatie met xx /xx  verbroken.
Zeis heeft hierover eerst overleg gehad met haar licentiegever, die heeft aangegeven hoe  /ee  voortaan de verkoop van hun producten zouden organiseren in Oost Europa en welk beleid zij uiteraard prefereren voor hun klanten.
Elke beslissing die daarna gevolgd is, is niet voor maar door Zeis genomen, in het belang van het merk en tevens op basis van economische overwegingen.
Door voortaan exclusief samen te werken met yy  realiseerde Zeis een aanzienlijke besparing: zij zou niet meer dubbel hoeven te betalen voor de showroomdienst van yy  en voor de promotionele diensten van xx /xx .
[TIMBRO:
3 – AVR 2003]
Gewestdirecti
Dienst Milieuvergunningen
AANGETEKEND
Een en ander is verkeerd verwoord in de beëindigingbrief van Zeis, die dan ook gecorrigeerd werd door Zeis30
Niettegenstaande het voorgaande, dient vooraf te staan dat Zeis een onafhankelijke onderneming is, die veer groter is dan  -ee  en waarop laatstgenoemde geen invloed kunnen uitoefenen, ook al omdat ze geen licentiegever zijn.
xx -xx  vorderen een schadevergoeding begroot op basis van de niet in acht genomen opzegtermijn van twee maanden wat JFG betreft en zes maanden wat Zeis betreft.
30 Vedere Praductie 123 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx -xx 
Naast het feit dat het wederom een schatting van de schade betreft (er dient immers eerst onder Italiaans recht beoordeeld te worden of die partijen een opzegtermijn dienden te respecteren en hoe lang die moest zijn, plus met welke bedragen dit correspondeert), en geenszins is komen vast te staan dat de schade het gevolg is van het handelen van  / , zou het al niet redelijk zijn om  /ee  te veroordelen voor deze vermeende schade.
Zoals al aangegeven door xx /xx , hebben zij desgevallend tenminste een vorderingsrecht op de Licentiehouders Zeis en JFG wegens de beweerde onregelmatige beëindiging.
Onduidelijk is of en tot welke hoogte xx /xx  de Licentiehouders voor deze schade zullen aanspreken.
Het is niet ondenkbaar dat xx /xx  dan een dubbele schadevergoeding zullen ontvangen.
Indien de stellingen van xx /xx  correct zijn, zouden de Licentiehouders op hun beurt in principe ook weer  /ee  kunnen aanspreken voor hun schade wegens de vermeende dwang van  / .
Laatstgenoemden zullen dan tweemaal worden veroordeeld voor hetzelfde feit, hetgeen toch niet de bedoeling kan zijn.
Zoals gezegd dient echter primair er van te worden uitgegaan dat de Licentiehouders als zelfstandige en onafhankelijke entiteiten geen dwingende orders van  /ee  hebben ontvangen, noch te accepteren hebben, en zij hun eigen verantwoordelijkheid dragen.
Indien xx /xx  schade hebben geleden door de beëindiging van de relaties met de Licentiehouders, zullen zij zich bij hen moeten melden en zal dat geschil naar Italiaans recht worden beoordeeld.
Hiervan gaan xx /xx  ook al uit, aangezien zij beweerdelijk de Italiaanse opzegtermijnen hanteren.
Voorts hebben  /ee  geen controle op wat xx /xx  vermelden op hun website, maar kan worden opgemerkt dat zij naast de vermelding van exclusief agent voor yy onder &quot;exclusive agency -the brands&quot; ook op hun eigen website hebben opgenomen dat zij niet-exclusief agent zijn voor yy onder &quot;non-exclusive agency -the brands,,&apos;8. Blijkbaar zijn xx /xx  zelf ook willekeurig in hun woordkeuze.
Dit blijkt ten overvloede uit de klantenoverzichten die xx /xx  opstelden.
Daarin noemden zij de BO&apos;s &quot;agente&quot;, terwijl xx /xx  in hun Incidentele Conclusie anderzijds stellen dat een BO juist geen agent is.
xx /xx  zijn dus even onzorgvuldig In hun taalgebruik.
Op grond van bovengenoemde overwegingen is deze kwestie niet geschikt om nu reeds bij voorlopige voorziening te beoordelen en dient de provisionele vordering van xx /xx  te worden afgewezen.
Ten aanzien van i.:
chadevergoeding voor blokkeren werkzaamheden voor Licentiehouder
Aangezien deze vordering een p.m. post is en derhalve niet geschikt Is om bij voorlopige voorziening over te oordelen, zullen  /ee  zich hierover verder niet uitlaten en behouden zij zich alle rechten en weren voor om hierop
Ten aanzien van l.:
imagoschad
18 Productie 2 bij Incidentele Conclusie xx /xx 
inzake:Roberta xx -termijn 22 maart a.s.
Geachte mevrouw Vrij,
MLAV1/02-452/MV/AG - Poststuk 03-24381
contactpersoon Magda Vercauteren &apos;liir 03/240.57.08 - 03/240.57.45
onderwerp
Milieuvergunningen
Geachte mevrouw, Geachte heer,
N.V. Holcim, 2030 Antwerpen, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8:
meng- en betoncentrale.
Hierbij bezorg ik u een eensluidende kopie van het besluit dat de bestendige deputatie overeenkomstig het Vlarem over de voormelde milieuvergunningsaanvraag getroffen heeft.
Tevens vindt u in bijlage het attest bedoeld in artikel 31 §4 van het Vlarem inzake de datum van de verzending van het besluit.
Bij eventueel beroep van uwentwege dient dat attest bijgevoegd te worden.
Hoogachtend.
Namens de Bestendige Deputati
De Bestuurschef,
[FIRMA]
Magda Vercautern.
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Antwerpen 1 - Tel 03/240.50.11 - Fax 03/240.57.79
ATTEST
bedoeld in artikel 31 §4 van het Vlarem
N. V. Holcim, 2030 Antwerpen, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8:
Het besluit van de bestendige deputatie van de provincieraad van Antwerpen dd.
6 maart 2003 betreffende de voormelde milieuvergunningsaanvraag werd overeenkomstig artikel 35, 50 a) en c) van titel I van het Vlarem door de door de bestendige deputatie daartoe gemachtigde ambtenaar op .
Voor de Gouverneur
Koningin Elisabethlei 22 . 2018 Antwerpen 1 . Tel 03/240.50.11 . Fax 03/240.57.79
MLAV1/0200000452/MV.
BESLUIT VAN DE BESTENDIGE DEPUTATIE VAN DE PROVINCIERAAD
OVER DE VERGUNNINGSAANVRAAG VAN DE N.V. HOLCIM MET BETREKKING TOT EEN MENG- EN BETONCENTRALE, GELEGEN TE 2030 ANTWERPEN, HAVEN 130 - BOTERHAMVAARTWEG 8, EN OVER DE MELDING VAN INRICHTINGEN VAN DE DERDE KLASSE.
Zoals xx /xx  zelf al aangeven op bladzijde 121 van hun Incidentele Conclusie, laat imagoschade zich niet goed afleiden uit feiten en cijfers.
De bestendige deputatie van de provincieraad van Antwerpen
Gelet op het decreet van 28 juni 1985 betreffende de milieuvergunning (Milieuvergunningsdecreet), zoals gewijzigd bij latere decreten;
Gelet op het besluit van 6 februari 1991 van de Vlaamse Regering houdende vaststelling van het Vlaams Reglement betreffende de milieuvergunning (Vlarem), zoals gewijzigd bij latere besluiten;
Gelet op het besluit van de Vlaamse Regering van 1 juni 1995 houdende algemene en sectorale beingen inzake milieuhygiëne (Vlarem II), zoals gewijzigd bij latere besluiten;
Gelet op de milieuvergunningsaanvraag, op 8 november 2002 ingediend door de N.V. Holcim, gevestigd Rue des Fabriques 2 te 7034 Mons strekkende tot het bekomen van een milieuvergunning om een meng- en betoncentrale, gelegen te 2030 Antwerpen, Haven 130 Boterhamvaartweg 8, kadastergegevens (afdeling-sectie-perceelnummer) 7-G-1595/73d, te exploiteren, omvattende:
- 2 transformatoren van elk 2.000 kVA (12.2.2);
- het stallen van 27 bedrijfsvoertuigen (15.1.2);
- het wassen van 27 voertuigen per dag (15.4.2);
- diverse compressoren met een totale drijfkracht van 1.670 kW (16.3.1.2)
- de opslag van 4x112 liter acetyleen en 8x112 liter zuurstof (16.7.2);
- een mengstation van 1.000 kW (30.1.c);
- een betoncentrale van 595 kW (30.3.c);
Volgende klasse 3-inrichtingen worden gemeld:
- het lozen van bedrijfsafvalwater met een debiet van 0,64 m&apos;/uur (2,9 m&apos;/dag, 58,5 m&apos;/j) in de openbare riolering (3.1.1);
- het lozen van huishoudelijk afvalwater (3.3);
- de bovengrondse opslag van 15.000 liter mazout (17.3.6.1.b);
- de opslag van 2.000 liter smeerolie (17.3.7.1);
- een brandstofverdeelinstallatie met 1 slang (17.3.9.1);
- een labo (24.4);
- een stookketel van 320 kW (43.1.1);
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Antwerpen 1 - Tel 03/240.50,11 - Fax 03/240.57.79
MLAV1/0200000452
N. V. Holcim
Vlarem-rubricering volgens aanvrager :
3.1.1 - 3.3 - 12.2.2 - 15.1.2 - 15.4.2 - 16.3.1.2 - 16.7.2 - 17.3.6.1.b
-17.3.7.1-17.3.9.1 -24.4-30.1.c-30.3.c - 43.1.1;
Gelet op het feit dat deze aanvraag voor de eerste maal werd ingediend op 8 november 2002; op het feit dat op datum van 21 november 2002 de milieuvergunningsaanvraag ontvankelijk en volledig werd verklaard of geacht;
Gelet op de stukken, waarbij wordt geattesteerd dat de milieuvergunningsaanvraag de vereiste pUbliciteit verkreeg, conform artikel 17 van het Vlarem;
Gelet op het proces-verbaal betreffende het openbaar onderzoek dd.
3 februari 2003 waaruit blijkt dat er noch schriftelijke, noch mondelinge bezwaren en/of opmerkingen werden ingediend;
Gelet op het gunstig advies dd. 15 januari 2003 van het college van burgemeester en schepenen van Antwerpen (kenmerk OB/MNLA  AN2002/707/JV);
Gelet op het gunstig advies dd. 23 januari 2003 van de Afdeling Milieuvergunningen (AMVI van de Administratie voor Milieu-, Natuur-, Landen Waterbeheer (kenmerk AMV/ANL1/9128); op volgende elementen uit dit advies :
Het voorwerp van onderhavige aanvraag betreft in hoofdzaak de exploitatie van een meng- en betoncentrale.
In het mengstation worden verschillende soorten cement (op basis van ijzerslakken en vliegassen) en bindmiddelen geproduceerd.
Hierbij wordt cement met minerale producten in een bepaalde verhouding met elkaar gemengd.
Zowel de meng - als de betoncentrale werken volledig automatisch.
Volgens het toegestuurde veiligheidsblad wordt cement ingedeeld als een irriterend product zodat rubriek 17.3.3.3 hierop van toepassing is.
Omdat zowel in het voorwerp van de aanvraag als op het uitvoeringsplan de cementsilo&apos;s vermeld staan kan de toepasselijke rubriek opgenomen worden in het voorwerp van de aanvraag zonder het openbaar onderzoek te schaden.
Een groot deer van de grondstoffen zal per schip worden aangevoerd zodat het vrachtvervoer via de weg zal verminderen.
De betonmixers worden dagelijks inwendig gewassen.
Het waswater wordt niet geloosd doch opgevangen en herbruikt in de betonproductie als aanmaakwater.
De luchtcompressoren bevinden zich in een gebouw en zijn van het geluidsarme type.
Alle silo&apos;s zijn voorzien van mouwenfilters en opvanggoten zodat stofverspreiding tijdens het vullen van de silo&apos;s vermeden wordt.
Het
transport van cement tijdens het productieproces zal gebeuren d.m.v. gesloten vijzels.
Afvalstoffen worden apart verzameld en regelmatig opgehaald door een erkend verwerver.
Er wordt gebruik gemaakt wordt van machines en motoren van recente makelij; deze zijn energievriendelijk; deze staan opgesteld in een gebouw.
De meng- en betoncentrale wordt volledig computergestuurd hierdoor wordt het grond- en hulpstoffengebruik geoptimaliseerd;
Gelet op het stilzwijgend gunstig advies van de Cel Ruimtelijke Ordening van de Afdeling ROHM van de Administratie Ruimtelijke Ordening, Huisvesting en Monumenten en Landschappen (AROHM);
Gelet op het gunstig advies dd. 18 februari 2003 van de Provinciale Milieuvergunningscommissie (PMVC); op volgende elementen uit dit advies :
De heren Jean-Franyois Grosse, ingenieur, en Patrick Currat, chef departement etude, en mevrouw Heidi Coucke, milieuconsulent Jan Feryn, worden gehoord.
Zij verklaren kennis genomen te hebben van de uitgebrachte adviezen.
Zij hebben geen opmerkingen aangaande het dossier.
Vanwege de PMVC zijn er geen vragen.
De omschrijving en Vlarem-rubricering kunnen overgenomen worden zoals ze werden aangevraagd, mits vermelding van de opslag van 38.840 ton cement in silo&apos;s (17.3.3.3) in het voorwerp van de aanvraag  en mits de niet-ingedeelde inrichtingen eveneens op te nemen, zoals voorgesteld door de AMV.
Er is geen stedenbouwkundige onverenigbaarheid.
Tijdens het openbaar onderzoek zijn er geen bezwaren, noch opmerkingen ingediend.
De PMVC stelt dat er voldoende preventieve maatregelen dienen voorzien te worden tegen stofhinder.
De PMVC volgt de gunstige adviezen.
De vergunning kan verleend worden voor een termijn van 20 jaar met een termijn voorafgaand aan de ingebruikname van 3 jaar.
De door de AMV voorgestelde algemene en sectorale milieuvoorwaarden dienen opgelegd te worden.
De bijzondere voorwaarden van het schepencollege worden niet weerhouden, daar zij geregeld worden door Vlarem II;
Gelet op de Iigging van de inrichting in een industriegebied van het gewestplan Antwerpen;
MLA V1l0200000452
Overwegende dat gesteld kan worden dat de exploitatie van de inrichting, die het voorwerp van de voormelde milieuvergunningsaanvraag uitmaakt, verenigbaar is met voormelde ruimtelijke en stedenbouwkundige voorschriften;
Overwegende dat voor de evaluatie van de elementen die de aanvrager heeft aangebracht tijdens het horen door de PMVC, kan verwezen worden naar het advies van de PMVC;
Overwegende dat gesteld kan worden dat de risico&apos;s voor de externe veiligheid, de hinder, de effecten op het leefmilieu, op de wateren, op de natuur en op de mens buiten de inrichting veroorzaakt door de gevraagde exploitatie mits naleving van de in onderhavig besluit opgelegde milieuvergunningsvoorwaarden tot een aanvaardbaar niveau kunnen worden beperkt;
Overwegende dat er bijgevolg aanleiding toe bestaat de gevraagde vergunning volledig toe te staan voor een termijn verstrijkend op 6 maart 2023;
BESLUIT:
ARTIKEL 1 • Voorwerp
§ 1 Aan de N.V. Holcim, gevestigd Rue des Fabriques 2 te 7034 Mons wordt onder de voorwaarden bepaald in onderhavig besluit vergunning verleend om een meng· en betoncentrale, gelegen te 2030 Antwerpen, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8, kadastergegevens (afdeling&apos;sectie&apos;perceelnummer)
- de opslag van 38.840 ton cement in silo&apos;s (17.3.3.3);
- een betoncentrale van 595 kW (30.3.c).
Akte wordt genomen van volgende klasse 3·inrichtingen:
- het lozen van bedrijfsafvalwater met een debiet van 0,64 m3 /uur (2,9 m3 /dag, 58,5 m3 /jl in de openbare riolering (3.1.1);
7·G·1595/73 d te exploiteren, omvattende:
LOGO]
- een stookketel van 320 kW (43.1.1).
Vlarem-rubricering:
Volgende opslagen zijn niet ingedeeld:
In silo&apos;s:
16.560 ton ijzerslakken, 280 ton anhydrite, 280 ton rotskalk, 280 ton vliegassen, 280 ton verkalkte leisteen 280 ton filterstofdeeltjes van cementfabrieken, 280 ton ongebluste kalk, 3 x 250 m&apos; zand en 3 x 250 m&apos; grind.
In big bags of zakken:
30 ton plastificeerder, 30 ton versneller, 30 ton ijzersulfaat en 30 ton spinor.
In vaten of containers:
4 x 2.000 I plastificeerder, 2 x 500 Iluchtbelvormer, 2.000 I versneller.
ARTIKEL 2 - Koppeling aan de bouwvergunnin
§ 1 Deze milieuvergunning is geschorst indien voor de inrichting die er het voorwerp van uitmaakt ook een bouwvergunning vereist is krachtens de wet van 29 maart 1962 houdende organisatie van de ruimtelijk
Deze schorsing duurt tot de bouwvergunning definitief is verleend of is geweigerd in laatste aanleg.
De vergunninghouder dient het definitief verkrijgen van de bouwvergunning te melden aan de bestendige deputatie bij ter post aangetekende zending.
§ 2 De geschorste milieuvergunning vervalt van rechtswege op de dag waarop de bouwvergunning in laatste aanleg definitief zou geweigerd worden.
§3 De bouwvergunning die verkregen is voor de inrichting die het voorwerp is van de voormelde milieuvergunningsaanvraag wordt geschorst zolang de milieuvergunning niet definitief is verleend.
§4 Deze geschorste bouwvergunning vervalt van rechtswege op de dag waarop de milieuvergunning in laatste aanleg definitief zou geweigerd worden.
5 I 5
MLA Vl/0200000452
ARTIKEL 3 – Voorwaarden
De in artikel 1 bedoelde vergunning is afhankelijk van de strikte naleving van de volgende voorwaarden (in bijlage) :
Algemene :
V01, V02, V03;
Sectorale :
V26 (+ sector 52°), V35, V37, V38, V40, V44, V46, V57, V61, V68;
Bijzondere :
nihil.
ARTIKEL 4 - Termijn voorafgaand aan ingebruiknam
De in artikel 1 vergunde inrichting dient in gebruik genomen te worden binnen de 3 jaar vanaf de datum van deze vergunning, dus uiterlijk op 6 maart 2006, zoniet vervalt deze vergunning van rechtswege.
ARTIKEL 5 – Vergunningstermijn
De in artikel 1 bedoelde vergunning wordt verleend voor een termijn :
die aanvangt op de datum van dit besluit, behoudens wanneer:
a) deze milieuvergunning is geschorst omdat de bouwvergunning op datum van deze milieuvergunning niet definitief is verleend; in dat geval vangt de vergunningstermijn aan op de datum waarop de bouwvergunning definitief is verleend; de exploitant dient deze datum bij aangetekende brief te melden aan de bestendige deputatie;
b) Onderhavige milieuvergunning overeenkomstig het bepaalde in artikel 2, §2 van rechtswege vervalt; in dat geval is geen enkele vergunningstermijn toegestaan.
die eindigt op 6 maart 2023 behoudens wanneer :
de vergunningstermijn overeenkomstig het bepaalde in 1. a) later wordt gestart; in dat geval wordt de einddatum van deze milieuvergunning met een overeenstemmende termijn verdaagd.
ARTIKEL 6 - Onderhavige vergunning doet geen afbreuk aan de rechten van
ARTIKEL 7 –
Voor elke verandering van de vergunde inrichting gelden de beingen van hoofdstuk III-bis van titel I van het Vlarem.
Elke overname van de inrichting door een andere exploitant dient v66r de datum van inwerkingtreding van de overname gemeld aan de vergunningsverlenende overheid, overeenkomstig de beingen van artikel 42 van het Vlarem.
Een hernieuwing van de vergunning moet worden aangevraagd overeenkomstig de beingen van het Vlarem uiterlijk tussen de 1S en de 12&apos; maand v66r het verstrijken van de vergunningstermijn van de lopende vergunning.
N.V. Holcim
ARTIKEL 8 –
Tegen de beslissing m.b.t. de vergunningsaanvraag kan beroep worden aangetekend bij de Vlaamse minister van Leefmilieu en Landbouw, Graaf de Ferraris-gebouw, Koning Albert II-Iaan 20 bus 8, 1000 Brussel, overeenkomstig artikel 51 van het Vlarem.
Tot staving van de ontvankelijkheid van het eventuele beroep dient bij het beroepschrift het hierbij gevoegde attest van betekening evenals het bewijs van betaling van de voorgeschreven dossiertaks gevoegd te worden.
Antwerpen, in zitting van 6 maart 2003.
Aanwezig :
de heer C. Paulus, Gouverneur-Voorzitter, de heren J. Geuens en F. Geudens, mevrouw M. De Graef en de heer C. Masson, leden en de heer
D. Toelen, Provinciegriffier.
Verslaggever :
Jos Geuen
In opdracht:
De Provinciegriffier,
De Voorzitter,
(w.g.)
D. Toelen.
C. Paulu
Voor eensluidende kopie:
Voor de Provinciegriffier:
D Bestuurschef,
Magda Vercauteren
Reeds om deze reden is deze vordering al niet geschikt om te beoordelen in voorlopige voorziening.
Voor het toewijzen zal immers een grote mate van zekerheid moeten bestaan dat de vordering ook in de bodemprocedure wordt toegekend.
Nu de hoogte van de schade al niet duidelijk uit feiten blijkt, hoe komt men dan in voorlopige voorziening toe aan de vraag hoe die schade is ontstaan en aan wie zij toe te rekenen valt.
Voorts dient eerst te komen vast te staan dat het handelen van  /ee  heeft geleid tot het &quot;weglopen&quot; van enkele klanten, dat door hun toedoen er een buitengewoon personeelsverloop heeft plaatsgevonden en dat klanten door het handelen van  /ee  structureel minder zijn gaan kopen van andere merken die xx /xx  vertegenwoordigen31 .
Naast het feit dat over al deze zaken en de causaliteit ervan met bepaalde schadeposten niet makkelijk in voorlopige voorziening kan worden beslist, dient voorop te worden gesteld dat  /ee  gerechtigd waren de relatie op te zeggen, hetgeen zij op regelmatige wijze hebben gedaan.
Ook is het gebruikelijk dat in een overgangsperiode, gedurende de opzegtermijn, partijen de klanten benaderen om hen attent te maken op de aankomende veranderingen.
Aangezien de klanten gewend waren met mensen van yy  in contact te treden (o.m. vanwege de showroombezoeken die altijd bij yy  plaatsvonden), was dit zelfs minder bevreemdend dan wanneer een totaal nieuwe agent zou zijn opgetreden.
Dat xx /xx  niet toelieten 32 aan  /ee  om te verklaren waarom yy  meer op het voorplan trad en dat twee werknemers nu in dienst waren van yy , is geheel voor
Dat xx /xx  niet toelieten 32 aan  /ee  om te verklaren waarom yy  meer op het voorplan trad en dat twee werknemers nu in dienst waren van yy , is geheel voor rekening van xx /xx . 
31 Vedere paragrafo 3, punt 42, bladzijde 120, Incidenteie Condusie xx /xx 
32 Vedere Documento probatorio 25
Dat xx /xx  aandrongen om ook na de einddatum van 30 juni 2009 zich te blijven mengen, deed daaraan nog minder goed.
Het absurde van de beweringen van xx /xx  moge blijken uit de wel erg eenzijdige situatieschets waarbij zelfs &quot;de gehele Italiaanse modewereld&quot; en diens export naar Rusland door toedoen van  /ee  geraakt wordt33
Het belang van deze exportcijfers ontgaan  /ee  echter.
Zo zouden bovendien zes principalen bij xx /xx  zijn weggelopen door toedoen van  / , zouden zeven niet nader genoemde werknemers ontslag genomen hebben omdat twee werknemers voor yy  zijn gaan werken en zouden de bestaande klanten van xx /xx  ook minder van de overige door xx /xx  gevoerde, en niet met yy gerelateerde, merken hebben afgenomen.
AI deze stellingen en de daaraan verbonden gevolgen zijn zeer speculatief, het causaal verband met de gedragingen van  /ee  afwezig.
Laat staan dat eenvoudig kan worden vastgesteld wat de hoogte van de schade is.
De schade wordt gebaseerd op het gemis aan winst gedurende de periode dat het imago nog niet is herwonnen.
Deze schade wordt wederom door xx /xx  begroot, en niet vastgesteld, op basis van beweerde omzetten van haar overige merken, waarbij weer geen rekening wordt gehouden met de algehele economische crisis, waarvan xx /xx  toch ook zelf melding maken met betrekking tot de dalende omzetten34.
Het lijkt wel of bij xx /xx  de omzet altijd substantieel groeit.
Het beweerde verlies aan omzet van 58% bij de overige merken zou enkel en alleen aan  /ee  te wijten zijn.
Dat ook xx /xx , alsmede klanten in het Oost Europese gebied, beklag deden over de crisis en de gevolgen voor de afzet op de Oost Europese markt ervan, blijkt uit de e-mails die  /ee  als Documento probatorio 30 overleggen (zie tevens Documento probatorio 23, e-malls xx /xx  over crisis).
In deze procedure negeren zij dat belangrijke gegeven volledig.
33 Vedere ultimo paragrafo, punt 42, pag.
126 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
34 Vedere Documento probatorio 43 en 79 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Aangezien de schade op een zeer grove wijze wordt begroot zander enige nadere onderbouwing, het allerminst vaststaat dat deze schade is veroorzaakt door toedoen van  /ee  en hen dit handelen ook valt toe te rekenen, is deze vordering niet geschikt om bij voorlopige voorziening over te oordelen.
Aangezien de schade op een zeer grove wijze wordt begroot zonder enige nadere onderbouwing, het allerminst vaststaat dat deze schade is veroorzaakt door toedoen van  /ee  en hen dit handelen ook valt toe te rekenen, is deze vordering niet geschikt om bij voorlopige voorziening over te oordelen.
Zulks geldt temeer, zoals gezegd, dat de vermeende imagoschade is verbonden met alle vermeende onrechtmatige handelingen van  / .
Te dien aanzien verwijzen  /lFF dan ook naar de bespreking van de vordering die voortvloeit uit de desbetreffende handeling.
Gezien de complexiteit van deze vordering en de uitgebreide reactie die hierop dient te worden gegeven, achten  /ee  deze vordering dan ook niet geschikt voor behandeling in provisionele voorziening en verzoeken zij om afwijzing van deze vordering.
Ten aanzien van k.:
overi
xx /xx  stellen dat als gevolg van het vertrek van twee werknemers, zij geen nieuwe agenturen hebben kunnen aannemen.
Naast het feit dat eerst dient te komen vast te staan dat het vertrek van de twee werknemers aan  /ee  is te wijten, ondanks het feit dat deze werknemers zelfstandig deze beslissing hebben genomen en werknemers zijn van yy , wordt de vordering van xx /xx  op geen enkele wijze onderbouwd.
Voorts is op geen enkele wijze komen vast te staan dat xx /xx  deze agenturen niet kon aannemen door toedoen van  / .
Aangezien de relatie was beëindigd, hadden xx /xx  juist meer ruimte om nieuwe agenturen aan te nemen, zeker als  /lFF 38% van de omzet van xx /xx  uitmaakten.
Het wegvallen van amper twee werknemers (waarvan de ene een niveau had dat bijna gelijk te stellen is met dat van een stagiaire), dan wel van 25% van haar werknemers (in de onmogelijke hypothese dat  /ee  verantwoordelijk zouden zijn voor het onbewezen vertrek van bijkomend zeven werknemers) zou toch zeker zijn gecompenseerd door de ruimte die is ontstaan door het wegvallen van 38% van het werk.
Voorop dient uiteraard te staan dat het causaal verband tussen het wegvallen van deze werknemers en de regelmatige opzegging door  / , laat staan het causaal verband met de schade veroorzaakt door het niet kunnen aannemen van nieuwe agenturen, geenszins is aangetoond.
Pas later hebben  /ee  hun IT-systeem gewijzigd, zodat dit wei mogelijk was.
Ter motivering van haar vordering stellen xx /xx  ook nog dat het tijdstip waarop de relatie is beëindigd ertoe heeft bijgedragen dat zij geen nieuwe agenturen hebben kunnen aannemen.
 /ee  hebben een opzegtermijn van meer dan zes maanden in acht genomen, waar drie maanden contractueel verplicht was.
xx /xx  hebbend dus ruim de tijd gehad om op deze situatie te anticiperen.
Uit deze stelling blijkt eens te meer dat xx /xx  alle mogelijke redenen aan de haren erbij slepen om maar vergoeding te kunnen vorderen van  / .
Op deze wijze wordt het toch al te gortig en is elke poging tot het komen van een eventuele redelijke oplossing bij voorbaat gedoemd te mislukken.
Het zou xx /xx  niet misstaan om deze kwestie zakelijk te benaderen en enkel relevante vorderingen naar voren te brengen.
Ter onderbouwing van het feit dat xx /xx  een agentuur (en niet zes) zou hebben moeten afwijzen verwijst zij overigens naar Documento probatorio 148, die net als enkele andere producties niet is overgelegd.
Dientengevolge kunnen  /ee  op deze productie niet reageren.
Doch, bij het ontbreken van enige nadere onderbouwing van haar stelling en het ontbreken van enig aangetoond causaal verband door xx /xx , dient deze vordering te worden afgewezen.
Hetzelfde geldt voor de in het petitum onder k. van de Conclusioni dell&apos;istanza incidentale van xx /xx  gevorderde reiskosten ad € 23.025,78, die in de Conclusioni dell&apos;istanza incidentale nergens worden onderbouwd of Überhaupt gevorderd.
Hoor en wederhoor
Het ontbreken van Producties en vertaling van Producties geldt voor de gehele Conclusioni dell&apos;istanza incidentale en het gehele geschil.
Door het ontbreken van deze stukken zijn  /ee  niet in staat zich goed te verweren op de talloze stellingen en de miljoenenvordering van xx /xx , waardoor hun rechten ex art. 6 EVRM potentieel geschonden worden.
 /ee  hopen dat U.EA hier rekening mee houdt bij de beoordeling van de incidentele vorderingen.
Mocht U.EA voornemens zijn de incidentele vorderingen (gedeeltelijk) toe te wijzen, dan verzoeken  / , vanwege bovengenoemde redenen, om de mogelijk hun stellingen verder bij pleidooi te onderbouwen.
Aangezien niet is komen vast te staan dat de onderhavige relatie tussen partijen dient te worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst en de provisionele vorderingen van xx /xx  voor het grootste deel voortvloeien uit de regels betreffende het agentuurrecht, alsmede dat de schade, de hoogte van de vorderingen en de causaliteit, mede vanwege het complexe karakter van dit geschil, niet zodanig zijn komen vast te staan dat met een grote mate van waarschijnlijkheid kan worden vastgesteld dat deze in een bodemprocedure zullen worden toegewezen, verzoeken  /ee  de vorderingen van xx /xx  af te wijzen.
Bewijsaanbod
yy en ee  bieden uitdrukkelijk bewijs aan van al hun stellingen door alle middelen rechtens, in het bijzonder door het doen horen van getuigen, evenwel uitsluitend en indien voor zover op yy en ee  enige bewijslast rust.
Zekerheid
Indien en voorzover enige vordering van xx /xx  geheel of gedeeltelijk mocht worden toegewezen en zij het vonnis voor het verstrijken van de appeltermijn wensen te executeren, verzoeken  /ee  U.E.A. te beslissen dat executie eerst is toegestaan, nadat door xx /xx  genoegzame zekerheid door middel van een bankgarantie aan  /ee  is verstrekt voor de hoogte van het toegewezen bedrag vermeerderd met de daarover eventueel verschuldigde rente en kosten.
Om deze reden is aan xx /xx  ook een agentcode toegekend, een promotercode bestond niet.
Als de situatie van xx /xx  zo slecht is als door hen geschetst, heeft  /ee  gegronde redenen te vermoeden dat xx /xx  niet in staat zal zijn, of minstens onwillig zal zijn, bij een andersluidend vonnis in hoger beroep het door hen geïncasseerde aan  /ee  te restitueren.
Zulks wordt eveneens bevestigd door een financieel rapport van Dun &amp; Bradstreet Inc. (Documento probatorio 31) waaruit blijkt dat xx /xx  een slechte betalingsreputatie hebben en een maximum krediet van € 6.800,- wordt geadviseerd, Indien een hoger bedrag aan xx /xx  zal worden toegekend, zonder het toekennen van enige verplichting tot het verschaffen van zekerheid, is de kans aanzienlijk dat zij na ommekomst van de bodemprocedure dit bedrag niet zullen kunnen terugbetalen als zij in het ongelijk worden gesteld.
Voorts komt daarbij kijken dat  /ee  voornemens zijn middels een akte vermeerdering van eis in de bodemprocedure een vordering jegens xx /xx  in te stellen van potentieel enkele honderdduizenden Euro&apos;s wegens contractuele tekortkomingen, wegens onder meer de beschadiging van de relatie met de BO&apos;s en klanten.
Are you sure ?
 /ee  moeten blijkbaar vrezen dat bij een toewijzing van deze claims xx /xx  in de toekomst niet meer in staat zullen zijn hieraan te voldoen.
Sheet1
UK
NL
MET CONCLUSIE:
in het incident tot verwijzing dat het de Rechtbank behagen de vordering af te wijzen, althans eisers in het incident niet ontvankelijk te verklaren; in het incident tot het treffen van een provisionele voorziening dat het de Rechtbank behagen de vordering af te wijzen, althans zich gedeeltelijk onbevoegd te verklaren, althans eisers in het incident niet ontvankelijk te verklaren; in belde incidenten dat het de Rechtbank behagen eisers te veroordelen in de kosten
Advocaat
Bijlagen:
Documento probatorio 11:
brief inzake voorstelling xx  aan  
mail van 19 mei 2003 van Mevrouw C. Jonker
mail van 13 mei 2003 van de heer S. de Wild
mail van 22 mei 2003 van mevrouw C. Jonker
agentuuroverkomst en promotion agreement van  / 
klantenoverzichten xx /xx 
correspondentie  /ee  bij aanbieden nieuwe contracten
provisieoverzichten  / 
mail correspondentie van 24 oktober 2008 inzake Egoist
mail correspondentie inzake BO &quot;Tutti Frutti&quot;
mail van 17 september 2008 van de BO &quot;xx Italia&quot;
mail van S. de Wilde d.d. 15 mei 2008 inzake vervangen kinderlijn
-mails xx /xx  omtrent economische crisi
-mails omtrent verzoeken voor vaststellen klantenbezoeken
mail omtrent niet bezoeken klanten door xx /xx  in verband
mail tussen Roberta xx  en Deirdre Domegan inzake verbod om d
-mails ee  aan klanten, waarin xx /xx  altijd ge-cc&apos;ed worden
mail correspondentie omtrent password
commissie overzichten Zomer en Winter 2009
-mails xx /xx  en klanten inzake crisi
financiele beoordeling xx /xx 
NB:
Voor zover deze Producties, al dan niet gedeeltelijk, in het Italiaans zijn opgesteld, zal de overlegging van de vertaalde producties in een keer en in zijn geheel (tegelijk met de overige producties) gebeuren op de kortst mogelijk termijn.
Tevens vindt u in bijlage het attest bedoeld in artikel 31 §4 van het Vlarem inzake de datum van de verzending van het besluit.
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Antwerpen 1 - Tel 03/240.50,11 - Fax 03/240.57.79
Er wordt gebruik gemaakt wordt van machines en motoren van recente makelij; deze zijn energievriendelijk; deze staan opgesteld in een gebouw, zodat de geluidshinder beperkt zal zijn.
Tegen de beslissing m.b.t. de vergunningsaanvraag kan beroep worden aangetekend bij de Vlaamse minister van Leefmilieu en Landbouw, Graaf de Ferraris-gebouw, Koning Albert II-Iaan 20 bus 8, 1000 Brussel, overeenkomstig artikel 51 van het Vlarem.
xx /xx  vorderen een schadevergoeding voor het feit dat de licentiehouders, beweerdelijk op instigatie van  / , de relatie met xx /xx  op onregelmatige wijze hebben opgezegd.
Dat zij hun relaties met xx /xx  hebben opgezegd, valt  /ee  geenszins toe te rekenen.
Reeds om deze reden is deze vordering al niet geschikt om te beoordelen in voorlopige voorziening.
Project name:
User name:
User email:
3D model price:
Modify status:
Discard
Your reference:
Submit
Session timeout
Your session has timed out, try again from the start
The order you are looking for is not known on this server
Unknown order
Invalid file extension (.bin required)
File uploaded successfully
An error occurred:
Sheet2
Sheet3
Tekst V1
02 Multiple Part
Meerdere delen?
Multiple  parts ?
Geef aan of u deze trap in meerdere delen meet
Please indicate if you will measure thi
Staircase in more then one part.,
Nee, ik meet in een deel
No, I will measure it in one part
Ja, ik ga meten in meerdere delen
Yes, I will measure it in multiple part
Would you like to
Wilt u de meting vervolgen met een volgend deel?
Would you like to continue your measurement with another part?
Nee, de trap is compleet
No, the staircase is complet
Ja , ik ga verder met een volgend deel
Yes, I will  continue with another part.
Teru
Back
Please leave the overrun
Gelieve de overloopmarkers te laten liggen
Please leave the overrun marker
Om een goede aansluiting tussen de trapdelen te verzekeren
To ensure proper connection of the staircase measurements,
heeft het programma  enige overlapping nodig tussen de modellen.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;the program need some overlap of the models.
Therefor please do&lt;/cf&gt;
Laat de markers op de bovenste overloop nu liggen, deze worden
not move the markers that are situated on
opgelicht gemarkeerd.
the upper overrun of the current staircase.
These markers are highlighted in the 3D
model on the right.
U kan kan de andere markers nu oppakken
You can pick-up the rest of the markers and
n deze hergebruiken op de volgende trap
re-use them on the next staircase if you lik
to do so.
Herstel aanzicht
Reset viewpoint
Door te klikkenen te slepen met uw muis kunt u het model
By clicking and dragging your mouse in the image you can look at it from different angles.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Linkermuisknop roteer model.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Left mouse button: tilt image.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Rechtermuisknop : verplaats model  Scrollbar op het mousepad zoom in of uit
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Right mouse button: pan image. Scrollbar on the mouse pad: zoom in or out.
Verder
Next
Plaats de markers en
uw rapportage subscriber number 870-150377, Roberta xx 
Plaats de markers en maak foto&apos;
Position the markers and take photo
Plaats de markers op de trap en maak foto&apos;s van alle markers.
Position the markers on the staircase and take photos of all marker
Kijk in de handleiding voor verdere informatie en instructies.
Check the manual for further information and instruction
Zorg er alstublieft voor dat u alle markers fotografeert.
Please ensure that all markers are photographed.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Wanneer u klaar bent,klik dan op &apos;Verder&apos;.
When you are finished click on &apos;Next&quot;
Railconfiguratie vermeer
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Railconfiguratie:
Vermeer&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Railconfiguration:
Schets een impressie van de rail en plaat
Please draw an impression of the rail and plac
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Laad/stop punten waarnoodzakelijk. De oplichtende delen
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;load / stop points if required. The highlighted part
ven aan waar te tekenen
indicate where to click.
If you choose a hingerail as bottom railend, plea
don&apos;t forget to add the special stoppoint at the bottom of the rail.
Configurati
Configuration
Beneden
Bottom
3D model
Herteken rail contour
Redraw rail contour
reset vievpoint
Overslaan
Skip
Boven
Top
Gefelictiteerd
Gefeliciteerd, u heeft de laatste stap van het proces bereikt
Well done you have reached the final stage of the proc
Selecteer &apos;Opslaan en verzenden over internet&apos; als uw laptop momenteel is aangesloten op het internet
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Please select &apos;Save and send over internet&apos; if your laptop is currently connected to the internet.
Otherwise select&lt;/cf&gt;
Otherwise select &apos;Save and send later&apos; so you can send the project when your laptop is connected to the internet at a later moment.
Save and send later&apos; so you can send the project when your laptop is connected to the internet at a later moment.
Project verzonden door:
Project was send by:
Bevestigingse-mail verzenden aan:
Confirmation email must be send to :
Dit project moet:
This project should :
in productie worden genomen
blz 2,
be processed as an order
n offerte worden
be processed as a feasibility
nog niet worden verwerkt, ik beslis later.
not be processes yet, I will decide later
Mijn project referenti
My project referenc
Opslaan en verzenden
Save and send over internet
Opslaan en later verzenden
Save and send later
Vermeer
Grond
Deze plaat wordt op de onderverdieping gelegd met de pijl richting de trap
Vanuit de grondplaat en de pendel begint de berekening van het
3D/model en wordt de schalering en het basis grondvlak vastgesteld; dus de X-Y-Z-as.
&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;12&quot;&gt;De grondplaat wordt op de onderverdieping met de pijl richting de trap gelegd.
Plaats de pendel in de buurt van de bodemplaat op dezelfde verdieping.
Let op
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Leg de grondplaat niet te dicht bij de trap om gevaarlijke situaties te voorkomen.
Tevens kan in sommige gevallen de plaat niet worden gedetecteerd.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Plaats de pendel zodanig dat de codes makkelijk te fotograferen zijn.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
Meer trapdelen
Het hoofdstuk Meer trapdelen is opgenomen in PhotoSurvey om trappen te meten met meer dan 24 treden.
Hieronder word de werkwijze uitgewerkt.
Werkwijz
Stap 1  Begin vanaf de begane grond met plaatsen van de markers tot en met de tussen verdieping of bordes.
Stap 2 Bepaal de tussenverdieping of bordes met vloermarkers tot de 1ste neus van het volgende trapdeel.
Stap 3 Fotografeer het onderste trapdeel volgens de normale procedure.
Stap 4  Maak gebruik van de betreffende configuratie om het onderste trapdeel te tekenen
Stap 5 Rond het onderste trapdeel foutloos af.
Stap 6  Geef aan in de software dat u een volgende trapdeel wilt toevoegen.
&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;12&quot;&gt;Stap 7  Verwijder alle markers van het onderste trapdeel met uitzondering van de vloermarkers op de tussenverdieping.
De software zal aangeven om welke vloermarkers het gaat.&lt;/cf&gt;
Stap 8 Plaats de markers op het volgende trapdeel volgens de normale procedure.
Stap 9 Als er nog een trapdeel moet worden ingemeten, ga dan verder bij stap 2. Mocht dit niet het geval wezen geef dan aan dat de trap compleet is.
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Zorg ervoor dat het 3D-model foutloos is alvorens door te gaan met het volgende trapdeel&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;De vloermarkers op de tussenverdieping laten liggen en niet verschuiven tijdens het inmeten van de verschillende trapdelen.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
Inzake:
Geachte mevrouw, mijnheer,
Ik benader u namens mijn cliënte mevrouw Roberta xx , woonachtig en zaakdoende te Milaan, Italië, aan de Via Magolfa 12.  Ter zake van de eenmanszaak die cliënte aldaar drijft, heeft u onder bovengenoemd nummer een zgn. “ European Comprehensive Report uitgebracht d.d. 1 februari jl.
In een gerechtelijke procedure is dit rapport aan de rechter voorgelegd en aldus ook ter kennis gekomen van mijn cliënte.
Cliënte kan zich in het geheel niet vinden in de conclusies die in dit rapport zijn geformuleerd en zij wenst dan ook dat deze worden gerectificeerd.
Het in deze rapportage geschetste beeld van haar financiële situatie is volledig onjuist en berokkent cliënte (grote) schade indien dit niet omgaand wordt bijgesteld aan de hand van de juiste gegevens.
Het is van groot belang dat zo spoedig mogelijk een juiste rapportage, althans een rectificatie wordt opgesteld door Dun&amp; Bradstreet, die in dezelfde gerechtelijke procedure kan worden gepresenteerd.
Ik verzoek u dan ook mij omgaand te berichten op welke specifieke gegevens en informatie u zich heeft gebaseerd bij uw oordeelsvorming, en of u bereid bent om op basis van juiste en recente informatie de gevraagde rectificatie te verstrekken.
Cliënte zal u deze juiste en recente informatie dan aanleveren.
Ik zie uw bericht graag tegemoet binnen 7 dagen na heden.
Hieruit zou men kunnen afleiden dat dit bed rag als voorschot dient op alle vorderingen die door xx /Aita Moda zijn ingesteld, waaronder zelfs nog een paar p.m. posten.
Hier dient verder herhaald te worden dat xx /xx  opnieuw ten onrechte uitgaan van een commissie van 9%, in plaats van 9% en 4%, en deze toepassen op het bedrag van de bevestigde orders in plaats van de door de klanten betaalde bedragen (zie ook onder de bespreking van de vorderingen b. en d. van deze Conclusie).
Bij gebreke van een tijdige en/of bevredigend antwoord, overweegt cliënte om rechtsmaatregelen te nemen teneinde haar schade te beperken.
Voor deze schade houd ik u nu reeds op voorhand aansprakelijk.
Met vriendelijke groet,
Dat de Italiaanse partijen de Nederlandse partijen zouden hebben verboden “om de overgang van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen naar yy ” zoals de Nederlandse partijen aangeven in hun akte onder 103 op pagina 31 beweren is onjuist.
Allereerst wordt in de als productie 26 overgelegde correspondentie niet met zoveel woorden gerept van yy  (tenzij de afkorting “ BF” op pagina 5, 4e  uit deze productie 26 als zodanig moet worden aangemerkt.
Zodra verzekeringnemer of de tot uitkering gerechtigde op de hoogte is of behoort te zijn van een gebeurtenis die voor de verzekeraar tot een uitkeringsplicht kan leiden, is hij verplicht :
De Italiaanse partijen waren er op dat moment NIET mee bekend dat er een aparte vennootschap operatief was met die naam;  de Italiaanse partijen wisten niet beter dan dat het  personeel van yy en de showroom van yy in Milaan  waren waar zij  mee werkten)  Dat de Italiaanse partijen het de Nederlandse partijen hadden “ verboden”  om de klanten te melden van een overgang naar een nieuwe agent is zoals aangegeven onjuist; de Italiaanse partijen wilden dit niet, althans niet voor 30/4/09, zie de  na de aangestreepte ’s op pagina 4 uit de overgelegde correpondentie.
A.V.10.1 Verplichtingen bij faillissement of surseance van betalin
Onder verwijzing naar artikel A.V. 5.1 is de verzekeringnemer, zodra deze bekend is met het aanvragen van zijn faillissement dan wel surseance van betaling, verplicht de verzekeraar hiervan ten spoedigste, doch in ieder geval binnen 1 maand, in kennis te stellen.
Indien de verzekeringnemer dit verzuimt, eindigt de verzekering automatisch zonder dat opzegging door verzekeraars heeft plaatsgevonden 2 maanden na het aanvragen van zijn faillissement dan wel surseance van betaling.
A.V.10.2 Verplichtingen bij schad
Dit werd ingegeven door het feit dat de Italiaanse partijen hun schade vanwege de beëindiging zoveel mogelijk wensten te beperken.
In de modegevoelige markt waar in casu sprake van is, gaat een nieuwtje zeer snel in de rondte en het feit dat yy de agentuurovereenkomsten had beëindigd, zou de Italiaanse partijen in de uitvoering van hun werkzaamheden voor het seizoen AI10 dat toen net voor de deur stond (!) ernstig hebben gestoord en daardoor de provisie nadelig hebben beïnvloed.
a. de verzekeraar zo spoedig mogelijk als redelijkerwijs van hem gevorderd mag worden, hiervan kennis te geven;
Het feit dat de Nederlandse partijen kort daarvoor al waren “beroofd” van hun beide belangrijke medewerkers had haar naam in de markt al zeer veel kwaad gedaan en een aankondiging van een overgang van het agentschap daar bovenop zou hun gaande de werkzaamheden nog meer geschaad hebben.
Van belang om te benadrukken is, dat de Nederlandse partijen de zaken volledig omdraaien:
het is door hun toedoen met name door de wegkoop van de beide medewerkers en voorts hun rechtstreekse interventie op de markt nog tijdens de agentuurovereenkomst, (al vanaf oktober 2008, bijna een jaar voor de afloop van de agentuurovereenkomst !) zonder de Italiaanse partijen hiervan op de hoogte te stellen, dat de onrust is ontstaan, en niet het feit dat de overgang naar een nieuwe agent niet tijdig werd gecommuniceerd.
Tegenover deze ene e-mail (productie 27) tussen een klant en  , waarvan de Italiaanse partijen via een kopie van de mail wel op de hoogte werd gehouden, staan echter zeer vele mails (zie de producties 82 tot en met 88bij CvA tevens houdende incidenten), waaruit blijkt, dat de Italiaanse partijen niet op de hoogte werden gehouden van de activiteiten van de Nederlandse partijen in het territorium.
(zie hiervoor verder onder meer onder 12. uit de (incidentele) conclusie van antwoord van de Italiaanse partijen)  De omzetten op de stopgezette productlijnen, (die met een streepje op de tweede pagina van het provisieoverzicht (productie 18) zijn aangegeven), dienen evenmin, zoals de Nederlandse partijen gemakshalve doen, uit het totaal van de provisie te worden gehaald om vervolgens het gemiddelde van de afgelopen vijf jaren te berekenen.
Ad productie 26 Deze productie 26 is door de Italiaanse partijen reeds als productie 119 bij haar conclusie van antwoord tevens houdende incidentele conclusies overgelegd.
Ad productie 29 Onjuist is het dat de Nederlandse partijen hun verbintenissen tot betaling van de provisie volledig na zijn gekomen; zij stuurden steeds pas na diverse sommaties de overzichten.
Zo werd het overzicht van het derde trimester normaal gesproken altijd in oktober toegestuurd, terwijl dit overzicht (het als productie 29 overgelegde document) in 2009 pas na ettelijke aanmaningen (uiteindelijk door de raadsvrouw van de Italiaanse partijen) op 4 februari 2010 werd toegestuurd.
Daarnaast werden betalingen gedaan zonder dat de Italiaanse partijen in staat werden gesteld om te controleren of deze provisie juist was (door het ontbreken van de daartoe benodigde overzichten).
A.V.9 Bereddingskosten
Ter zake van de laatste betaling ad € 21.742,35 d.d. 20/1/2010 zal in de procedure een vermindering van eis worden genomen.
(hetgeen zoals aangegeven te danken is aan de effectieve werkwijze van de Italiaanse partijen op de markt)  Uit de e-mailberichten die als productie 30 zijn overgelegd blijkt ook niet dat sprake is van afgezegde orders of verminderde orderplaatsingen, er wordt slechts met een beroep op de crisis getracht meer gunstige voorwaarden bij de Nederlandse partijen te verkrijgen.
Er worden geen e-mail berichten in het geding gebracht waaruit blijkt dat de Nederlandse partijen akkoord zijn gegaan met de verzochte wijziging van voorwaarden.
In zijn algemeenheid betreft het hier e-mail berichten die alle dateren uit de periode waarin de Nederlandse partijen de Italiaanse partijen reeds buiten spel hadden gezet en hen ook niet meer in kopie op de hoogte hielden van de correspondentie met deze klanten; de Italiaanse partijen hebben deze conversaties dan ook niet kunnen beinvloeden en bijsturen, zoals zij bij haar andere merken wel –en met success- hebben kunnnen doen.
Alle in Oost-Europa werkzame bedrijven ontvingen namelijk in meer of mindere mate gelijksoortige verzoeken van klanten en de Italiaanse partijen hebben voor hun andere merken in overleg met de betreffende principalen nauwkeurige strategien bepaald teneinde dergelijke verzoeken op juiste wijze te kunnen pareren.
A.V.6.1 De bij de aanvang van de verzekering berekende premie is gebaseerd op de geschatte eindwaarde.
Na afloop van de bouw-/montagetermijn wordt de definitieve premie vastgesteld op basis van de eindwaarde.
Indien de eindwaarde méér bedraagt dan de geschatte eindwaarde, is een suppletiepremie verschuldigd over het meerdere.
Indien de eindwaarde minder bedraagt dan de geschatte eindwaarde, zal restitutie van premie worden gegeven met inachtneming van de eventueel op het polisblad vermelde minimumpremie.
De verrekening zal geschieden op basis van de uiteindelijk voor de verzekering geldende premievoet.
De Nederlandse partijen hebben dit echter niet gewild;  zij hebben de Italiaanse partijen niet in staat gesteld om een dergelijke strategie   op te zetten en in de markt toe te passen.
Meer specifiek wordt t.a.v. de diverse e-mail berichten die als productie 30 in het geding worden gebracht het volgende opgemerkt:
Mail Soho aan S. De Wilde .d. 5 oktober 2009:
In deze e-mail wordt een order betreffende schoenen A/I 09 geannuleerd; het betreft hier geen producten die door de Nederlandse partijen warden gedistribueerd, maar door Zeis.
-Het betreft hier een verzoek tot aanpassing van de voorwaarden voor het seizoen PE10, welke seizoen niet meer door xx  werd behandeld omdat de agentuurovereenkomst door Zeis (onder dwang van de Nederlandse partijen) reeds (in strijd met de geldende beingen en mitsdien schadeplichtig) was beeindigd met ingang van het seizoen AI09.
-het betreft hier de annulering van een order die een van de beide verkooppunten betreft aangaande het seizoen PE10 (niet langer behandeld door  de Italiaanse partijen)
Mail Nevsky 153/Babochka d.d. 19 augustus 2009 aan Marcella Nicolosi -het betreft hier een verzoek tot betere voorwaarden voor het seizoen PE10, dat niet langer wordt behandeld door de Italiaanse partijen;  Mail Irini/Egle d.d. 18 november 2009 aan ss   Deze klant antwoordt hierin op het verzoek van yy tot “sell out”  Deze klant geeft op verzoek van de Nederlandse partijen zoals te doen gebruikelijk een opgave van de in de uitverkoop verkochten goederen.
En zoals een ieder in de modebrancht weet, worden dergelijke cijfers vaak te hoog opgegeven teneinde voor het komend jaar een niet te hoog budget opgelegd te krijgen.
Deze budgetten worden namelijk (onder meer) aan de hand van de uitverkoop cijfers vastgesteld.
Deze “ slechte” cijfers dienen derhalve altijd met een korrel zout te worden genomen.
Mail van Triunfalnaya Arka d.d. 18.5.09 aan Marcella Nicolosi -Deze klant geeft aan dat de crisis is aangevangen in januari 2009, toevallig juist in de periode waarin de leveringen voor PE09 zijn aangevangen, een moment waarop hij juist het onderwerp van de betalingscondities aansnijdt, te weten 30 % op voorschot en 70 % voor afzending van de leveranties.
Hij spreekt over bijzondere betalingscondities (te weten na afzending) en speciale economische voorwaarden die hij zou hebben met vele andere bedrijven, waarvan met zekerheid kan worden gesteld dat dit niet waar is.
In Oost-Europa werkt vrijwel geen enkele leverancier met de conditie betaling na aflevering.
Ook dit is duidelijk een poging om betere condities te verkrijgen.
Mail van Modnie Ludi d.d. 13 januari 2009 aan ss  
-wederom wordt het word “ crisis”  gebruikt louter ten voordele  van de klant.
Ad productie 31 De Italiaanse partijen waren hogelijk verbaasd over de rapportage van Dun&amp;Bradstreet die als productie 31 in het geding is gebracht.
Allereerst kloppen de daarin genoemde cijfers en de daaruit kennelijk voortvloeiende “ ratings” in het geheel niet (deze waren alle veel te laag) en daarnaast verbaasde xx  zij zich er zeer over dat er uberhaupt financiele gegevens van haar eenmanszaak in waren vermeld.
Voor een eenmanszaak als de hare bestaat er immers geen publicatie- of deponeringsplicht in enig register.
Namens de Italiaanse partijen is Dun&amp;Bradstreet te Rotterdam om opheldering gevraagd en men gaf allereerst te kennen dat men niet kon achterhalen wie deze rapportage had opgesteld en deze bovendien niet de meest recente was.
D&amp;N heeft tevens een actueel rapport toegezonden, waarin werd geconcludeerd tot een veel betere rating (B3 in plaats van E3)Omtrent de bronnen waar de rapportage op was gebaseerd werd door D&amp;B het volgende gemeld:
Naar aanleiding van uw email kan ik u het volgende antwoord toekomen die mijn collega in Italië mij heeft gestuurd:
Zoals ook eerder geinformeerd lijkt het erop dat de vermelding in uw email te maken heeft met een opgeslagen document welke op de computer van de heer Claude is opgeslagen.
Deze heer Claude is niet werkzaam binnen Dun and Bradstreet voor zover wij hebben kunnen achterhalen.
Zoals blijkt, baseert D&amp;B zich klaarblijkelijk bij de financiele gegevens op “ schattingen” , hetgeen zoals valt te verwachten in gevallen niet juist is.
Zoo ok in dit geval; deze cijfers geven een volstrekt vertekend –veel te ongunstig- beeld van de financiele situatie van de onderneming van xx .
Het actuele rapport (dat later in de procedure zal worden gepresenteerd) geeft een iets realistischer beeld, maar is nog steeds te nagatief.
Aan deze als productie 31 overgelegde rapportage kan derhalve geen enkele waarde worden gehecht.
Overigens is het zo, dat het de opdrachtgever van deze rapportage (niet duidelijk is of dit yy was) gezien de beingen in de overeenkomst met D&amp;B niet was toegestaan om deze rapportage in het geding te brengen.
Overigens wordt ook nog opgemerkt, dat de rapportage slechts de eenmanszaak van xx  betreft.
Daarnaast is er nog xx  die in deze zaak als eiseres optreedt.
WAARVAN AKTE!
Nel mondo della moda italiano si è soliti lavorare con un promoter, oppure con un agente o distributore.
 /ee  stipulano da un lato Promotional Agreement specifici e dall&apos;altro contratti di agenzia o di distribuzione.
Het betreft hier namelijk interne lijsten, die werden opgesteld en bijgehouden (uitsluitend) door ss  , de brand mandager van de Italiaanse partijen voor het merk  , ten behoeve van de boekhoudafdeling.
Deze documenten zijn voor zover de Italiaanse partijen bekend is nimmer toegezonden aan de Nederlandse partijen!
Het gevolg voor de Italiaanse partijen was, dat zij door de Nederlandse partijen gedwongen werden om hun factuur voor de gebruikelijke provisie van 9 % over deze klant gedeeltelijk te crediteren aldus dat zij niet meer de 9% provisie zou ontvangen, maar de veel lagere 4% (5 % zou voortaan naar de B.O. gaan), dit terwijl er aan de feitelijke hoeveelheid werk niets veranderende!
De Italiaanse partijen zijn bereid hiervan bewijs bij te brengen.
Deze brief is duidelijk geschreven door xx met de bedoeling om op deze wijze, in de hoop dat zij via de Nederlandse partijen een voet tussen de deur (provisie)konden krijgen ook bij de verkopen voor Albisetti en Zeis waar xx  respectievelijk xx  als exclusief agent bij bemiddelden.
Bovendien deed xx als B.O. feitelijk niets of nauwelijks iets voor haar geld.
Dat de Italiaanse partijen tegen deze wijziging niet zouden hebben geprotesteerd is onjuist, en integendeel, diezelfde dag nog heeft Roberta xx  schriftelijk laten weten dat dit een zeer slecht bericht was, en dat zij met deze sport vrouwenlijn € 392.581,- zouden verliezen (!).
(deze e-mail van R.xx  zal nog in het geding worden gebracht) Overigens wisten de Italiaanse partijen dat zij tegen dergelijke beslissingen niets konden inbrengen, omdat dit nu eenmaal commerciele keuzes waren die door de Nederlandse partijen werden genomen en die pas werden gemeld als deze al een feit waren.
De Wilde heeft hiermee echter niets gedaan; er is door hem geen gevolg gegeven aan de dringende verzoeken van de Italiaanse partijen om actief en strategisch te werk te gaan.
De overige e-mal berichten zijn alle te scharen onder het gestelde hierna onder “ ad productie 30”.
“ as agreed before and since you are the promoter and will not join us on our trip, we at least expert from you to fix the appointments with some of the clients on your territory …”.
De Italiaanse partijen zullen hiervan nader bewijs bijbrengen in de procedure indien dit noodzakelijk zal worden geacht.
A.V.8 Primaire dekkin
Deze verzekering geeft een primaire dekking, tenzij in de polis uitdrukkelijk anders is overeengekomen.
ITALIAANSE REPUBLIEK
IN DE NAAM VAN HET ITALIAANSE VOLK
De verzekeraar doet afstand van enig recht van verhaal op elders lopende verzekeringen van verzekerden, tenzij in de polis anders is bepaald.
Feitelijk wordt yy verzocht om mee te delen in de “ nogal ambitieuze” reclame kosten die deze klant wil besteden aan het bewerken van de stad Perm.
Het is een vast gegeven zowel bij de klanten alsook bij de bedrijven die werkzaam zijn in Oost-Europa, dat dergelijke kosten aldaar altijd en uitstluitend voor rekening zijn van de klanten,  temeer indien de stad die het betreft zich in het verre Siberie bevindt zoals in casu!
A.V.7 Eigen risico
Ingeval van schade onder meer rubrieken als gevolg van één gebeurtenis, zal slechts eenmaal een eigen risico - en wel het hoogst toepasselijke - op het totaal der schadebedragen in mindering worden gebracht.
Deze mail geeft heel goed aan hoe het toverwoord “ crisis” voor vele klanten als middel wordt aangegrepen ter verkrijging van betere koopcondities!
Mail van Elisabetta van xx  d.d. 13 februari 2009 aan ss   -Alvorens een afpsraak te maken voor het seizoen AI09, geeft de klant Snobs/Platinum uit Tashkent een precies budget aan  .
Feitelijk blijkt dat zij ongeveer gelijke bedragen opgeeft voor de diverse product-lijnen als in het voorgaande (gelijke) seizoen AI08, op de lijn Sport Donna na.
Deze laatste lijn is echter door yy gestopt, zodat dit niet een gevolg van de crisis is.
Mocht dit anders zijn, zou u mij dit dan tijdig willen laten weten?
Naar ik van u heb begrepen hoeven de bij de rechtbank gewisselde processtukken niet nogmaals in het geding te worden gebracht.
Dat de Italiaanse partijen hiermee de rol van de B.O.’s erkenden is een onjuiste althans onvolledige opmerking; de Italiaanse partijen accepteerden deze B.O.’s onder herhaaldelijk en uitdrukkelijk protest (ten aanzien waarvan diverse (ex) medewerkers van de Italiaanse partijen kunnen getuigen); de Nederlandse partijen zijn hier zeer wel mee bekend.
A.V.6.2 De verzekeringnemer dient binnen 6 maanden na afloop van de bouw-/montagetermijn opgave te doen aan de verzekeraar van de eindwaarde van het werk en de verzekeraar desgewenst in de gelegenheid stellen de opgave te verifiëren.
RECHTBANK TE BUSTO ARSIZIO
Kamer voor de behandeling van burgelijke zaken -  in beraadzitting is als volgt samengesteld:
mr. _____________________
- VOORZITTER mr. ______
Indien verzekeringnemer in gebreke blijft, heeft de verzekeraar het recht de eindwaarde vast te stellen op de geschatte eindwaarde vermeerderd met het percentage van de overdekking zoals vermeld op het polisblad.
Tijdens die bijeenkomst vroeg S. de Wilde zoals blijkt uit de overgelegde correspondentie om een rating van alle klanten, hetgeen de Italiaanse partijen hebben verzorgd.
En integendeel, de Nederlandse partijen hebben het de Italiaanse partijen zelfs onmogelijk gemaakt om hun werk goed te doen.
De verzekeringnemer dient voor het eind van de testtermijn de wens tot verlenging kenbaar te maken aan zijn verzekeraar.
Mocht op de einddatum van de bouw-/montagetermijn nog geen oplevering hebben plaatsgevonden en mocht over verlenging geen overeenstemming zijn bereikt, dan vervalt de eventuele medeverzekering van de test- en/of onderhoudstermijn onder teruggave van de premie voor de test- en/of onderhoudstermijn.
A.V.3.3 Deelopleverin
Indien delen van een werk voor beëindiging van de bouw-/montagetermijn worden opgeleverd aan de uiteindelijke opdrachtgever, dan gaat voor die delen - in afwijking van het gestelde in artikel A.V.3.1 – op de datum van de oplevering de onderhoudstermijn in, indien meeverzekerd.
A.V.3.4 Testtermijn
Poco dopo questa presentazione  /ee  decise di avviare una collaborazione conxx /xx  quale Promotor.
Indien het testen niet is voltooid binnen de in de polis aangegeven aparte testtermijn, kan een verlenging van de testtermijn worden overeengekomen tegen nader overeen te komen premie en voorwaarden.
Daarnaast is uit de boekhouding van de Italiaanse partijen gebleken dat het genoemde bedrag van € 4.456.134,= voor de drie productlijnen tezamen, genoemd op pagina 2 van het provisieoverzicht onjuist is; dit moet zijn € 5.243.379,60. De Italiaanse partijen zullen ter zake later in de procedure nader bewijs aanvoeren.
Op enig moment in 2008 (ongeveer gelijktijdig met de kwestie van het wegkapen van yy ) heeft deze klant aan de Nederlandse partijen kenbaar gemaakt, dat zij met een B.O. wilde gaan werken en niet meer met xx  (ongetwijfeld zoals te doen gebruikelijk ingegeven door een bepaald eigen economische voordeel dat zij van een dergelijke B.O. zou krijgen).
Doordat yy zich met deze wijziging akkoord verklaarde werd de hoogte van de provisie van de Italiaanse partijen in feite bepaald door de klant, en stond niet langer in verhouding tot de werkzaamheden die feitelijk werden verricht, hetgeen aldus tot een zeer onredelijke uitkomst voor de Italiaanse partijen leidde.
Zoals aangegeven traden de Italiaanse partijen voor deze Licentiehouders op als exclusief agent, zonder dat er sprake was van deling van provisie met enige B.O. De Licentiehouders hielden zich niet bezig met het toekennen van provisie aan enige B.O. in het territorium; de Licentiehouders werkten uitsluitend met de Italiaanse partijen.
De werkzaamheden voor Albisetti en Zeis waar die xx in haar brief over rept (waar zij wel provisie over ontving) betroffen andere merken (niet Bikkemberg) van de Licentiehouders Albisetti en Zeis, en het stond xx /xx  uiteraard vrij, en sterker nog, het was haar taak, om deze klanten te benaderden voor verkopen van de  -producten van de Licentiehouders.
Naast al het voorgaande is de inhoud van deze brief zeer overtrokken opgesteld, duidelijk met het voornoemde doel voor ogen om toch provisie te mogen blijven opstrijken.
De als productie 23 overgelegde e-mail van Roberta xx  aan S. de Wilde d.d. 14 oktober 2008 (de periode waarin de promotieperiode van het volgende seizoen van start ging en enige dagen voor het vertrek van yy ) waarin zij de Nederlandse partijen uitnodigde om op de kortst mogelijke termijn een strategische actie te plannen om zoals te doen gebruikelijk was de omzetten de vergroten, althans in ieder geval te trachten deze te behouden is in dat licht te bezien.
Hiervoor was echter een onmiddellijke en perfect gecoördineerde samenwerking noodzakelijk, zoals Roberta xx  aan S. de Wilde met nadruk meldde niet alleen in genoemde e-mail maar ook tijdens de daaropvolgende bijeenkomst.
En integendeel, de Nederlandse partijen hebben het de Italiaanse partijen zelfs onmogelijk gemaakt om hun werk goed te doen.
Zoals aangegeven hebben de Italiaanse partijen ten aanzien van de andere gelijk gepositioneerde merken die zij vertegenwoordigden wel  in goede samenwerking met deze merken de voorgestelde strategische maatregelen genomen, hetgeen - ondanks dat ook die merken verzoeken hebben ontvangen van klanten om de budgetten te mogen verlagen - tot zeer goede resultaten heeft geleid; de omzetten zijn daar gegroeid of gelijk gebleven.
Mocht het derhalve zo zijn, dat de omzetten van de Nederlandse partijen naar beneden zijn gegaan, dan is dit NIET te wijten aan de crisis, maar veroorzaakt door de Nederlandse patijen zelf.
Er wordt verwezen naar hetgeen dienaangaand onder “ ad productie 30” hierna wordt gesteld.
Anders dan uit de als productie 25 overgelegde (onvolledige) correspondentie blijkt, hebben de partijen bij gelegenheid van een bijeenkomst op het kantoor van de Italiaanse partijen met elkaar gesproken over deze kwestie, en is er uiteindelijk consensus is bereikt, en is besloten dat de Nederlandse partijen die keer de klantenbezoeken alleen zouden doen.
A.V.6 Berekening van de premi
A.V.5.3 Bedrog, misleidin
Ingeval de verzekeringnemer en/of de tot uitkering gerechtigde of een derde met goedvinden van de verzekeringnemer en/of de tot uitkering gerechtigde met het opzet hem te misleiden enige verplichting als bedoeld in artikel A.V.10 niet nakomt, dan heeft de verzekeraar het recht de verzekering tussentijds met onmiddellijke ingang schriftelijk op te zeggen.
Deze tussentijdse opzegging zal niet met onmiddellijke ingang gelden voor de overige verzekerden, waarvoor in dat geval de beingen van artikel A.V.5.1 overeenkomstig van toepassing zijn.
Ad productie 31 Het presenteren van een financieel rapport, opgemaakt door Dun&amp; Bradstreet, is duidelijk een uiterste (tevergeefse) poging van de Nederlandse partijen om bij gebreke van enig steekhoudend verweer de meer dan gerechtvaardige incidentele vordering tot toekenning van een voorschot van de Italiaanse partijen afgewezen te krijgen.(Overigens is het zo, dat het de Nederlandse partijen gezien de beingen in de overeenkomst met D&amp;B in het geheel niet was toegestaan om deze rapportage in het geding te brengen.)
D&amp;B kent de eenmanszaak van Roberta xx  in deze rapportage een rating toe (“ E3”) die gebaseerd is op financiele en economische gegevens die volstrekt onjuist en inferieur zijn aan de daadwerkelijke gegevens en cijfers van de eenmanszaak.
Temeer nog verbaast (enige) rating in dit verband, omdat er in Italie (evenals in Nederland) geen enkel publiek register bestaat waar  deze financiele gegevens zijn te verkrijgen, dit omdat er voor een eenmanszaak eenvoudigweg geen publicatie- of deponeringsplicht bestaat in enig publiek register of kamer van koophandel.
Deze verzekering is aangegaan op grond van de door of namens verzekeringnemer verstrekte inlichtingen, ontwerp, bestek, tekeningen en/of overige informatie.
n worden vertegenwoordigd en verdedigd door mr.______advocaat/advocaten__________________________________
la società secondo leggi estere INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL, con sede in Lussemburgo,
ricorrenti in convenzional
Zodra sprake is van een risicowijziging die een verzwaring van het risico inhoudt van dien aard dat de verzekeraar bij bekendheid daarmee ten tijde van het sluiten van de verzekering de overeenkomst nimmer, dan wel niet op dezelfde voorwaarden en/of tegen dezelfde premie had gesloten, heeft de verzekeraar het recht de verzekering tussentijds schriftelijk op te zeggen, met inachtneming van een opzeggingstermijn van 2 maanden.
Zolang over deze risicowijziging nog geen overeenstemming is bereikt, bestaat geen dekking voor schade die het gevolg is van een dergelijke wijziging.
Het meest recente rapport, dat D&amp;B Rotterdam de raadsvrouw van de Italiaanse partijen daarop d.d. 10 maart 2010 heeft toegestuurd gaf geheel andere, veel betere, cijfers te zien, hetgeen resulteerde in een veel hogere ratling (B3 ipv D3).
Zoals is te lezen in de rapportage bestaat de “databank” van D&amp;B (de basis van financiele rapportages) voor eenmanszaken slechts uit statistische gegevens betreffende bedrijven uit dezelfde branche en algemene statistieken betreffende de markt.
Het voorgaande wordt door D&amp;B ook met zoveel woorden onderschreven in haar hieronder geciteerde e-mail d.d. 2 april 2010 aan de raadsvrouwe van de Italiaanse partijen:
Onder verwijzing naar artikel A.V. 10.1 heeft de verzekeraar het recht de verzekeringsovereenkomst te beëindigen binnen 2 maanden nadat hij bekend is met het aanvragen van het faillissement dan wel surseance van betaling van de verzekeringnemer, met in achtneming van een opzegtermijn van 2 maanden.
De verzekering loopt gedurende de opzegtermijn onverminderd door ten behoeve van alle verzekerden.
Tijdens deze periode vindt overleg plaats met de verzekeringnemer en eventueel andere bij het werk betrokken partijen over voortzetting van de verzekering voor de nog resterende verzekerde termijnen.
Indien binnen de opzegtermijn geen overeenstemming wordt bereikt over voortzetting zal de verzekering worden beëindigd op de opzegdatum en zal de onverdiende premie worden gerestitueerd
A.V.5.2 Risicowijzigin
dinsdag 23 maart 2010 10:33 Aan:
RE:
SPOED !!inzake:
Roberta xx 
Voor nu merken de Italiaanse partijen het volgende op t.a.v. de inhoud van de als productie 31 overgelegde rapportage van D&amp;B:
-“ total Stock estimated – euro 630.077”  Onduidelijk wat hier mee wordt bedoeld; volstrekt duidelijk is in ieder geval dat xx  geen goederen aankoopt, noch verkoopt en mitsdien in geen geval voorraden aanhoudt noch aangehouden heeft.
De Italiaanse partijen zullen ter nadere adstructie van hun reeele financiele situatie in de lopende procedure het meest recente rapport van D&amp;B in het geding brengen, alsmede indien de rechter hier prijs op stelt, alle van belang zjjnde financiele gegevens, accountantsverklaringen en overige stukken betreffende de eenmanszaak van Roberta xx .
De conclusie uit al het voorgaande (en het nog te produceren cijfermateriaal) luidt, dat er geen enkele reden is om aan te nemen dat xx  (noch xx ) niet goed voor hun geld zouden zijn en dat er enig restitutierisico zou bestaan, zoals de Nederlandse partijen onder overlegging van een verouderd en ongefundeerd stuk trachten te doen geloven.
Daartegenover blijkt uit diverse ter beschikking zijnde financiele cijfers (die in het geding zullen worden gebracht), dat het de Nederlandse partijen zijn, en in ieder geval  , die in zeer grote solvabiliteitsproblemen verkeren!
Voor de Italiaanse partijen bestaat er mitsdien (zoals al eerder in de procedure aangegeven) een groot risico dat zij hun vordering nimmer zullen kunnen incasseren.
De Italiaanse partijen hebben om die reden een zeer groot belang bij de door hen  gevraagde incidentele spoedvoorziening tot toewijzing van een voorschot op hun vorderingen ten gronde.
In de de geconsolideerde jaarstukken van International Heroes (de Holding van de groep vennootschappen waartoe onder meer yy en ee  behoren) alsmede uit die van de Italiaanse vennootschap 22 srl (de productiemaatschappij van de  -producten), is namelijk vermeld dat er sprake is van een ...-tal aanslagen van de Italiaanse fiscus betreffende niet afgedragen belastingen waaronder BTW, ten bedrage van € ...........
(!) De Italiaanse fiscus is kort gezegd van oordeel dat de productie- en leverings-constructie die door (de) yy (groep) is opgezet via Luxemburg (via  ) niet houdbaar is en dat er sprake is van een stabiele organisatie in Italie, zodat aldaar belasting moet worden betaald (en niet in Luxemburg waar de tarieven zeer veel lager zijn...)
Zoals uit de jaarcijfers blijkt, gaat het om immense bedragen, die de solvabiliteit van de Nederlandse partijen volledig wegvagen.
De Italiaanse partijen zullen dit voorgaande onder overlegging van de genoemde geconsolideerde jaarcijfers nader verduidelijken en uiteenzetten.
ALGEMENE VOORWAARDEN
A.V.1.
Algemene begripsomschrijvingen
In deze polis wordt - tenzij in de rubriekvoorwaarden anders is omschreven – verstaan onder:
A.V.1.1 Verzekerden
a. de verzekeringnemer;
b. de opdrachtgever c.q. de bouwdirectie;
c. de hoofdaannemer, aannemer(s), onderaannemer(s) en installateur(s);
de hoofdaannemer, aannemer(s), onderaannemer(s) en installateur(s);
d. de ontwerper(s), architect(en), adviseur(s) en constructeur(s);
voor zover nog niet genoemd de overige bij het werk betrokken partijen die in verband met het verzekerde werk op het bouw- /montageterrein aanwezig zijn;
In Iberia en Frankrijk zijn de lokale showrooms van de  groep de handelsagent.
In Italië is ook een derde groepsonderneming actief als handelsagent, met name de Italiaanse vennootschap yy  Sri (hierna: &quot;yy Football,,)2.
f. de eigenaar van het werk.
A.V.1.2 Materiële beschadigin
Een objectieve, blijvende aantasting van de vorm en/of structuur van een zaak die naar verkeersopvattingen de stoffelijke gaafheid van de zaak kenmerkt.
A.V.1.3 Verli
Het fysiek niet meer kunnen beschikken over een zaak, terwijl herkrijging van die zaak niet te verwachten is of de feitelijke directe kosten van de herkrijging gelijk zijn aan of groter zijn dan de waarde van de zaak.
A.V.1.4 Bedrijfsschad
A.V.5.1 Faillissement
Geldelijk nadeel bestaande uit het verlies van nettowinst en de doorgaande vaste lasten waar geen inkomsten meer tegenover staan, als gevolg van stagnatie in het bedrijf door materiële beschadiging en/of verlies.
Een voorval of een reeks met elkaar verband houdende voorvallen met één en dezelfde oorzaak.
A.V.1.5 Eindwaard
De uiteindelijke aanneemsom van het verzekerde werk, met inbegrip van:
a. de gerealiseerde en verrekende stijgingen in prijzen en lonen;
b. het meer- en minder werk;
het meer- en minder werk;
n voor zover meeverzekerd, vermeerderd met:
c. de werken buiten bestek;
d. de waarde van de door de opdrachtgever en/of de eigenaar zelf uitgevoerde werkzaamheden;
. de waarde van de door de opdrachtgever en/of de eigenaar gebruikte of beschikbaar gestelde (bouw-)componenten;
f. de BTW (indien en voor zover van toepassing);
. de honoraria van architecten, adviseurs, constructeurs alsmede ontwerpers;
h. de kosten van toezicht en controle door de bouwdirectie.
A.V.1.6 Het werk
NEDERLANDSE BEURSPOLIS VOOR BOUW- EN MONTAGEWERKEN
yy  is een zusteronderneming van  , met onderscheiden management en personeel.
yy  kan een superagent genoemd worden in die zin dat zij agent is van yy voor alle territoria en kledinglijnen die door yy niet aan een andere agent of distributeur zijn toegekend of waarvoor aan laatstgenoemden geen exclusiviteit is verleend3
Omdat het onmogelijk is voor yy en yy  om een grondige kennis te hebben van alle markten en de talen die klanten er spreken, doet yy voor enkele strategische gebieden aanvullend een beroep op promotoren.
het in de polis omschreven object op het bouw-/montageterrein waar het werk uiteindelijk wordt opgeleverd, in aanbouw en/of gereed;
de componenten die voor rekening en risico van een verzekerde op het bouw-/montageterrein waar het werk uiteindelijk wordt opgeleverd, aanwezig zijn en die Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken, versie 01.10.2009 2 bestemd zijn om blijvend in het in de polis omschreven object te worden opgenomen;
de kosten van het (de)monteren van hulpconstructies en hulpwerken zoals steigers, bekistingen, damwanden, mallen, die op het bouw-/montageterrein waar het werk uiteindelijk wordt opgeleverd, aanwezig zijn en die nodig zijn om het in de polis omschreven object op de in het bestek of aannemingsovereenkomst aangegeven wijze te bouwen;
ig.ra mr. L.M. Bruin
ig.ra mr. L.A. Vrij
I convenuti nell&apos;istanza incidentale (di seguito: &quot; &quot; o anche &quot; &quot;) hanno preso conoscenza delle richieste e delle affermazioni avanzate dalla ricorrente nell&apos;istanza incidentale (di seguito: &quot;xx &quot; e anche &quot;xx &quot;) e giungono nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e rinvio ed anche nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria alle seguenti conclusioni:
General
A.V.5 Tussentijdse beëindiging van de verzekeringsovereenkomst
De verzekeraar heeft het recht de verzekeringsovereenkomst tussentijds te beëindigen in geval van:
d. de hulpconstructies en hulpwerken als omschreven onder c indien en voor zover de vervangingswaarde is vermeld op het polisblad.
mr. W.H. van Noort tegen:
de vennootschap naar vreemd recht xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L., gevestigd te Milaan, Italië, gedaagden in conventie eisers in reconventie procesadvocaat:
verwijst de zaak in de stand waarin deze zich bevindt naar de sector kanton van deze rechtbank, locatie &apos;s-Gravenhage, alwaar partijen in persoon, dan wel bijgestaan of vertegenwoordigd door een gemachtigde dienen te verschijnen op de rolzitting van woensdag 2juni 2010 te 10.00 uur, teneinde verdere procederen;
A.V.1.7 Gebeurteni
Een voorval of een reeks met elkaar verband houdende voorvallen met één en dezelfd
A.V.1.8 Bereddingskosten
Kosten van maatregelen die tijdens de geldigheidsduur van de verzekering door of vanwege verzekeringnemer of een verzekerde worden getroffen en redelijkerwijs geboden zijn om het onmiddellijk dreigend gevaar van schade af te wenden, waarvoor – indien gevallen – een verzekerde aansprakelijk zou zijn en de verzekering dekking biedt, of om die schade te beperken.
CONCLUSIE VAN REPLIEK IN CONVENTIE, alsmede CONCLUSIE VAN ANTWOORD IN RECONVENTIE
De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid DIRK yy B.V. gevestigd te &apos;s-Gravenhage,
de vennootschap naar vreemd recht INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARLr gevestigd te Luxemburg, eisers in conventie gedaagden in reconventie advocaat/gemachtigde:
Onder kosten van maatregelen wordt in dit verband mede verstaan schade aan zaken die bij het nemen van de hier bedoelde maatregelen worden ingezet.
A.V.1.9 Opruimingskosten
De als gevolg van een onder de polis gedekte schade daadwerkelijk gemaakte kosten voor het afbreken, opruimen, afvoeren, storten en vernietigen van verzekerde zaken.
A.V.1.10 Milieuaantastin
Uitstoten, lozen, doorsijpelen, loslaten of ontsnappen van enige vloeibare, vaste of gasvormige stof, voor zover die een prikkelende of een besmetting of bederf veroorzakende of een verontreinigende werking heeft in of op de bodem, de lucht, het oppervlaktewater of enig(e) al dan niet ondergronds(e) water(gang).
A.V.1.11 Eigendommen opdrachtgever
Roerende en onroerende zaken - met uitsluiting van de ten behoeve van het werk te gebruiken of beschikbaar gestelde bouwcomponenten, materieel en hulpconstructies - welke eigendom van de opdrachtgever zijn of worden, of waarvoor deze krachtens overeenkomst verantwoordelijk is.
A.V.1.12 Aannemersmaterieel
NEDERLANDSE BEURSPOLIS VOOR BOUW- EN MONTAGEWERKEN (NBBM)
Toen xx  zich voor het eerst voorstelde aan yy met het oog op een mogelijke samenwerking, introduceerde zij zichzelf niet als agent maar als &quot;Buying Office&quot; (hierna: &quot;BO&quot;) en &quot;Consultant&quot; voor modemerken in OostEuropa (zie Productie 11  / , brief xx  ter kennismaking).
De werkzaamheden die xx  in dit document stelde te verrichten, bestaan uit wat betreft de BO - &quot;het verzorgen van de contacten met de klanten via telefoon, fax of e-mail in het Russisch, Oekraïens of Engels om de informatiestroom te versnellen&quot; (bijvoorbeeld afspraken maken voor showroombezoeken en correspondentie vertalen) en gerelateerde taken zoals persoonlijke aanwezigheid in de showroom om te assisteren met vertalingen.
Wat betreft de Consultancy, belooft xx  in hoofdzaak advies te verlenen over de Oost-Europese markt (advies over strategische zones en steden, identificatie van en informatievergaring over eventuele geschikte partners, etcetera).
AANVULLENDE VOORWAARDEN DOORLOPENDE VERZEKERING
D.V.1 Algemene bein
Daar waar de tekst van de Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken afwijkt van of strijdig is met onderstaande artikelen, hebben de onderstaande artikelen voorrang.
D.V.2 Aanvullende begripsomschrijvin
D.V.2.1. Omzet
Het totaal van de door de verzekeringnemer in het betreffende verzekeringsjaar gefactureerde bedragen met betrekking tot verzekerde werken dan wel – indien verzekeringnemer een opdrachtgever betreft – het totaal aan betalingen welke verzekeringnemer in het betreffende verzekeringsjaar met betrekking tot verzekerde werken heeft moeten verrichten.
Voor de Oost-Europese en Russische markt deed yy van 2003 tot 2009 een gelijkaardig beroep op mevrouw Roberta xx  (xx ), die de door haar gevoerde onderneming xx  nell&apos;Est Europa s.r.l. daarbij inschakelde (xx ).
Beiden zijn gevestigd op hetzelfde adres te Milaan en richten zich voornamelijk op de promotie van kledingmerken in Oost-Europese landen.
xx  heeft een twintigtal werknemers in dienst die bekend zijn met de markten van de Oost-Europese landen en de talen van deze landen beheersen.
xx  is heeft een eenmanszaak, die meerderheidsaandeelhouder en directeur is van xx .
Voor hun activiteiten gebruiken beiden de handelsnaam xx .
Beiden zijn ingeschreven in het Italiaanse agentenregister maar dit betekent uiteraard niet dat zij geen andere overeenkomsten dan agentuurovereenkomsten zouden kunnen sluiten.
D.V.2.2 Verzekerde werken
D.V.2.2.1 In aanvulling op artikel A.V.1.6. geldt het volgende:
deze doorlopende verzekering geldt per werk, alsof per werk een afzonderlijke verzekering werd afgesloten.
a.
D.V.2.2.2 Deze verzekering heeft betrekking op alle door of in opdracht van de verzekeringnemer uit te voeren werken, zoals omschreven in de polis, mits:
Die verlenen advies over de lokale markt en begeleiden de klanten in de showroom te Milaan, waar yy  tijdens de halfjaarlijkse internationale modeweken de nieuwe collectie presenteert en orders schrijft.
Zo werkte yy bijvoorbeeld in Scandinavië enige tijd met een promotor waarvan het contract duidelijk anders was dan het contract voor een handelsagent (zie ook Productie 15 van  / 4 waarin beide soorten contracten zijn overgelegd).
De distributie van  -kleding in Oost-Europa
2 Zie Productie 81 van xx /xx  3 V66r splitsing werd dit onderdeel van de activiteit door de Italiaanse groepsvennootschap 22 SrI uitgeoefend.
Vandaar dat in bepaalde oudere producties sprake is van 22 SrI.
a. de uitvoering van een werk begint op of na de ingangsdatum en voor de einddatum van de contractstermijn als vermeld in de polis;
Zo maken bijvoorbeeld ook louter promotionele activiteiten deel uit van hun ingeschreven maatschappelijk doel6.
de bouw-/montagetermijn, die ligt tussen het begin van de uitvoering van een werk en de oplevering ervan, niet langer is dan de maximale bouw- /montagetermijn als vermeld in de polis.
Als begin van uitvoering geldt het moment van aanvoer van de eerste bouwmaterialen naar het uiteindelijke bouw-/montageterrein;
c. de geschatte eindwaarde van een werk het maximum als vermeld in de polis, niet te boven gaat.
b.
D.V.2.3 Niet verzekerde werken
De werken van andere aard en omvang als omschreven op het polisvoorblad zijn niet automatisch meeverzekerd, evenmin als de uitdrukkelijk in de polis uitgesloten werken.
D.V.2.4 Onderhanden zijnde werken
Deze polis biedt, voor zover niet uitdrukkelijke anders is overeengekomen, uitsluitend dekking voor werken die aanvangen na ingangsdatum van de polis.
D.V.2.5 Afmelding elders verzekerde werken
Werken waarvoor een ander dan verzekeringnemer de verzekeringsplicht op zich heeft genomen en waarvoor verzekeringnemer geen dekking wenst, dienen vóór aanvang van de werkzaamheden door verzekeringnemer schriftelijk bij de verzekeraar te worden afgemeld, onder vermelding van een omschrijving van het werk met de locatie en de aanneemsom.
Daarnaast werkt yy vooral met lokale agenten, zowel van binnen als buiten de groep.
Voor het Italiaanse territorium heeft yy bijvoorbeeld acht externe agenten, die elk een eigen Italiaanse regio bedienen (zie Productie 15 yy / , een standaard agentuurcontract met uitgebreide rechten en verplichtingen eigen aan agentuur).
Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken, aanvullende voorwaarden doorlopende verzekering, versie 01-07-2009
D.V.2.6 Melding niet (automatisch) verzekerde werken
Werken die niet aan de in de polis gestelde voorwaarden voldoen en waarvoor verzekeringnemer toch dekking wenst, dienen uiterlijk 14 dagen vóór aanvang van de werkzaamheden door middel van het inzenden van het bestek, aannemingsovereenkomst en/of tekeningen aan de verzekeraar te worden gemeld.
Wanneer het hierna over deze merken handelt (en niet de gelijknamige persoon of vennootschap), zullen telkens hoofdletters worden gebruikt.
De verzekeraar zal binnen 14 dagen meedelen of en zo ja op welke condities het aangemelde werk kan worden meeverzekerd.
Zonder uitdrukkelijke dekkingsbevestiging door de verzekeraar bestaat er voor het aangemelde werk geen dekking.
D.V.2.7 Medeverzekering werken van derden
Indien medeverzekering van werken van derden wordt gewenst, dient daarvan vooraf aan de verzekeraar opgave te worden gedaan.
Een en ander tegen nader overeen te komen premie en condities.
De premie voor deze werken zal separaat vooraf worden afgerekend.
D.V.2.8 Medeverzekering van door opdrachtgever beschikbaar gestelde materialen.
Indien medeverzekering wordt gewenst van door de opdrachtgever beschikbaar gestelde materialen dan dient daarvan vooraf aan de verzekeraar opgave te worden gedaan.
De premie hiervoor zal separaat vooraf worden afgerekend.
D.V.3 Duur van de verzekeringsovereenkomst
D.V.3.1 Duur van de verzekeringsovereenkomst
De verzekeringsovereenkomst is aangegaan voor de in de polis genoemde contractstermijn.
Zij wordt geacht daarna telkens stilzwijgend te zijn verlengd voor een termijn als genoemd in de polis.
D.V.3.2 Einde van de verzekeringsovereenkomst
De verzekeringsovereenkomst eindigt:
op de contractsvervaldatum, indien ten minste 2 maanden voor deze dag de verzekeringsovereenkomst schriftelijk is opgezegd door de verzekeraar dan wel de verzekeringnemer;
b. op de contractsvervaldatum, indien verzekeringnemer wijziging van premie en/of voorwaarden niet accepteert;
c. op de dag van schriftelijke opzegging door de verzekeraar, indien verzekeringnemer langer dan 30 dagen in gebreke is premie, kosten en assurantiebelasting te betalen.
De distributie van  -kleding algemeen
Om een optimale promotie van het merk, dan wei verdeling van de kleding te garanderen, sluit yy zowel distributie, agentuur- als promotiecontracten met lokale partners, al naar gelang de karakteristieken en behoeften van de betreffende markten.
yy heeft onder meer distributeurs voor China en omstreken, het Midden-Oosten, Noord-Afrika, de Golfstaten, de Verenigde Staten en Canada.
1 Grosso modo zijn er drie merken en kledinglijnen: DIRK yy (SPORT COUTURE), dat gebruikt wordt om de eerste, duurste lijn aan te duiden, yy voor de tweede Iijn en yy SPORT voor de derde Iijn.
d. bij faillissement en of surseance van betaling op de datum overeenkomstig de beingen in artikel A.V. 5.1..
de componenten die voor rekening en risico van een verzekerde op het bouw-/montageterrein waar het werk uiteindelijk wordt opgeleverd, aanwezig zijn en die  bestemd zijn om blijvend in het in de polis omschreven object te worden opgenomen;
Onder verwijzing naar artikel A.V. 10.1 heeft de verzekeraar het recht deze verzekeringsovereenkomst te beëindigen binnen 2 maanden nadat hij bekend is met het aanvragen van het faillissement dan wel surseance van betaling van de verzekeringnemer, met in achtneming van een opzegtermijn van 2 maanden.
De verzekering loopt gedurende de opzegtermijn onverminderd door ten behoeve van alle verzekerden op de afzonderlijke werken onder deze verzekeringsovereenkomst.
Tijdens deze periode vindt overleg plaats met de verzekeringnemer en eventueel andere bij de verzekerde werken betrokken partijen over voortzetting van de verzekering voor de resterende verzekerde termijnen op die afzonderlijke werken.
5.5 Te vergoeden maximum bedra
. motorrijtuigen, aanhangwagens, caravans en woonketen, alsmede de inhoud hiervan.
Indien binnen de opzegtermijn geen overeenstemming wordt bereikt over voortzetting van ieder afzonderlijk verzekerd werk onder deze verzekeringsovereenkomst, zal de verzekering per werk worden beëindigd op de opzegdatum en zal de onverdiende premie voor dat werk worden gerestitueerd.
Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken,aanvullende voorwaarden doorlopende verzekering, versie 01-07-2009 3.
D.V.3.3 Einde van de verzekeringsdekking voor de afzonderlijke werken
De dekking voor afzonderlijke werken eindigt:
a. ten aanzien van de bouw/montage inclusief het eventuele beproeven en/of testen (van onderdelen) bij oplevering of zoveel eerder als de maximale bouw-/montagetermijn als vermeld in de polis is verstreken.
Indien delen van het werk eerder worden opgeleverd gaat voor die delen per die datum de onderhoudstermijn (indien van toepassing) in;
verwijst de zaak in de stand waarin deze zich bevindt naar de sector kanton van deze rechtbank, locatie &apos;s-Gravenhage, alwaar partijen in persoon. dan wei bijgestaan of vertegenwoordigd door een gemachtigde dienen te verschijnen op de rolzitting van woensdag 2juni 2010 te 10.00 uur, teneinde verdere procederen;
houdt de beslissing over de Kosten van de incidenten aan.
Dit vonnis is gewezen door mr. P. Joele en bij vervroeging in het openbaar uitgesproken op 21 april 2010 in tegenwoordigheid van de griffier.
type; KHV/I
col1;JvL
Deze vraag dient bij uitstek door de kantonrechter te worden beantwoord, nu gelet op artikel 93 sub c Rv agentuurgeschillen tot zijn takenpakket behoren en de kantonrechter om die reden· anders dan de sector civiel- is gespecialiseerd in het agentuurrecht.
- de conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede conclusie van antwoord in het incident tal het treffen van een provisionele voorziening. met 21 producties;
- de akte overlegging producties van 10 maart 2010 aan de zijde van yy en  ,
yy en ee  vorderen - zakelijk weergegeven - dat de rechtbank bij vonnis, voor zover mogelijk uitvoerbaar bij voorraad,  primair voor recht zal verklaren dat de overeenkomst tussen  , zoals deels uitbesteed aan  , en xx , zoals deels uitbesteed aan xx , dient te worden gekwalificeerd als een overeenkomst van opdracht betreffende de promotie van producten en niet als een agentuurovereenkomst en dat yy noch ee  een vergoeding aan xx /xx  verschuldigd zijn;
yy stelt dat zij op 28 mei 2003 met xx  een niet-exclusieve promotieovereenkomst heeft gesloten voor de termijn van I juni 2003 tot 30 november 2004. 
Na afloop van de termijn heeft yy vervolgens met xx  onder dezelfde voorwaarden nieuwe promotieovereenkomsten gesloten voor de termijnen 1 december 2004 tot 30 juni 2006 en  juni 2006 tot 31 december 2007 en een laatste promotieovereenkomst met iets afwijkende voorwaarden die door partijen is getekend op 9 januari 2008 met een termijn tot 30 juni 2009.
xx  en xx  voeren gemotiveerd verweer en doen dit verweer uitmonden in een reeconventionele vordering inhoudende, kort en zakelijk weergegeven, dat de kantonrechter - na verwijzing - bij vonnis. uitvoerbaar bij voorraad
het verschil tussen geschreven en afgenomen en betaalde orders van primair E 303.618,23 en subsidiair E 261.449,05;
chadevergoeding wegens onrechtmatig doen beëindigen van de licentieovereenkomsten van € 7.127,31 voor JFG en € 114.530,67 voor Zeis;
ten aanzien van de onderhoudstermijn (indien van toepassing), op de dag na het verstrijken van het voor deze termijn in het bestek of de aannemingsovereenkomst genoemde aantal maanden na (deel) oplevering, gemaximeerd tot de termijn als genoemd in de polis;
yy is de vennootschap die zich binnen de groep toelegt op de promotie van het merk en de verdeling van de merkkleding in de strikte zin (ook wei &quot;ready-to-wear&quot;).
Voor specifieke verkoopsdiensten zoals ordername, facturatie en levering doet yy hierbij een beroep op  , die hiertoe eveneens over een licentie beschikt van Heroes.
bij faillissement en of surseance van betaling op de datum van beëindiging overeenkomstig de beingen in artikel D.V. 3.2 D.V.3.4
Onderhanden zijnde werken bij beëindigin
· Bij opzegging blijft de verzekeringsdekking voor reeds begonnen verzekerde werken van kracht tot het einde van de bouw-/montagetermijn inclusief het eventuele beproeven en/of testen of, indien deze is meeverzekerd, tot het eind van de onderhoudstermijn.
De verzekeringnemer verplicht zich hierbij – op straffe van verlies van dekking – binnen 30 dagen na de beëindiging van de verzekeringsovereenkomst, opgave te doen van de nog onderhanden zijnde werken, met per werk vermelding van:
· een omschrijving van het werk met de locatie;
· de nog te verwerken bedragen;
· de vermoedelijke opleverdatum en;
· de bouw-/montagetermijn en, indien van toepassing, de testtermijn.
D.V.3.5 Verlenging verzekerde bouw-/montage- en/of testtermijn
In afwijking van A.V.3.2 geldt het volgende:
indien van een werk de in de polis genoemde maximale bouw-/ montagetermijn wordt overschreden, heeft de verzekeringnemer het recht de verzekeringsdekking voor het betreffende werk te verlengen tegen nader overeen te komen premie en voorwaarden.
De verzekeringnemer dient in geval van overschrijding van de in de polis genoemde termijn de verzekeraar hiervan vooraf in kennis te stellen..Mocht ten aanzien van de bovengenoemde verlenging van de bouw//montagetermijn geen overeenstemming worden bereikt, dan vervalt de dekking van de onderhoudstermijn (indien meeverzekerd) voor dat werk;
b. indien van een werk de maximale aparte testtermijn – zoals vermeld in de polis –wordt overschreden kan voor het betreffende werk de verzekeringsdekking voor de testtermijn worden verlengd tegen nader overeen te komen premie en voorwaarden.
De verzekeringnemer dient in geval van overschrijding van de in de polis genoemde termijn de verzekeraar hiervan vooraf in kennis te stellen.
Mocht ten aanzien van de bovengenoemde verlenging geen overeenstemming worden bereikt, dan is schade als gevolg van testen, ontstaan na de in de polis aangegeven testtermijn niet gedekt.
D.V.3.6 Ontdekkingstermijn
Ter vervanging van het bepaalde in artikel A.V.3.5 kunnen gedurende een periode van 12 maanden na afloop van de verzekeringstermijn voor het betreffende werk schaden worden aangemeld die worden ontdekt tijdens deze 12-maandsperiode, mits kan worden aangetoond dat deze zijn ontstaan binnen de verzekeringstermijn voor dat werk.
Voornamelijk de affiliatie van het kledingmerk met voetbal is een succesvolle combinatie gebleken en met eigen showrooms in Parijs, Milaan en Barcelona is &quot; &quot; een merk1 van wereldformaat te noemen.
De geregistreerde houder van de betreffende merken is de Nederlandse vennootschap International Heroes B.V. (hierna &quot;Heroes&quot;).
De eiseressen, de Nederlandse B.V. Dirk yy ( ) en de Luxemburgse S.A.R.L. International Fashion Factors ( ) zijn kleindochterondernemingen van Heroes.
D.V.4 Premi
D.V.4.1 Naverrekening / definitieve premi
In afwijking van het bepaalde in artikel A.V.16 geldt dat:
a. de in de polis genoemde premie een voorschotpremie is.
In afwijking van het gestelde in artikel A.V.6 wordt de definitieve premie berekend over de omzet van de verzekerde werken in het jaar waarover de premie moet worden betaald, met in achtneming van een eventuele minimumpremie als vermeld op het polisblad.
b. de verzekeringnemer verplicht is jaarlijks binnen 6 maanden na het verstrijken van een verzekeringsjaar, of in geval van beëindiging van de verzekering binnen 6 maanden na de einddatum van de verzekering, de omzet over het betreffende jaar respectievelijk de omzet in de periode vanaf de laatste premievervaldag tot aan de einddatum aan de verzekeraar op te geven en de verzekeraar in de gelegenheid te stellen deze opgave te controleren aan de hand van een accountantsverklaring.
De partijen, de (tekstueele) inhoud en de uitvoering van de overeenkomsten
De eiseressen
Dirk yy is een Belgische modeontwerper die er in geslaagd is om van zijn naam een merk te maken.
Indien verzekeringnemer in gebreke blijft, heeft de verzekeraar het recht de definitieve premie vast te stellen aan de hand van de verzekeraar bekende of door haar getaxeerde gegevens aan welke vaststelling de verzekeringnemer zal zijn gehouden.
D.V.4.2 Premie voor onderhanden zijnde werken bij beëindiging van de verzekerin
Indien deze verzekering per contractvervaldatum eindigt, zal een voorschotpremie worden gerekend over de nog onderhanden zijnde werken volgens de opgave in artikel
D.V.3.4.
Voor de onderhanden zijnde werken gelden premie en condities die gelden op moment van beëindiging.
Naverrekening zal plaatsvinden na oplevering van het laatst gereedgekomen werk aan de hand van een definitieve opgave.
D.V.5 Schadevergoedin
EIGENDOMMEN BOUWDIRECTIE EN PERSONEEL
De schadevergoeding per werk is gemaximeerd tot de overeengekomen aanneemsom van het betreffende werk inclusief de eventuele vergoedingen van honoraria en toezicht als genoemd in artikel A.V.1.5.h en i, echter tot het maximum verzekerd bedrag als vermeld in de polis in rubriek 1, onverminderd de dekking voor de opruimingskosten als vermeld in artikel 1.3.1.
In de Conclusie van Repliek in Conventie gaat het om de vraag of de tussen partijen gesloten Promotional Agreement als een agentuurovereenkomst dient te worden gekwalificeerd, of dat de Promotional Agreement als een ander soort overeenkomst, een overeenkomst van opdracht, moet worden gekwalificeerd.
In het navolgende zal ter beantwoording van die vraag worden uiteengezet wie partij waren bij dergelijke overeenkomsten, wat de (tekstuele) inhoud was van deze overeenkomsten, hoe deze overeenkomsten zijn uitgevoerd en wat zij te dien aanzien van elkaar mochten verwachten.
b. indien reparatie niet mogelijk is of de reparatiekosten c.q. de vervangingskosten meer bedragen dan het verschil tussen de waarde van het betrokken object onmiddellijk vóór en onmiddellijk na de gebeurtenis, uitsluitend het verschil tussen deze waarden.
Solar Bouw &amp; Montage Verzekerin
Polisblad SBMV doorlopend
Tussenpersoon :
Solar Insurance &amp; Finance B.V.
Polisnummer :
Verzekerden :
Solar Total B.V. e/o gelieerde ondernemingen
Wij ondergetekenden (hierna te noemen verzekeraars) verzekeren, ieder voor het aandeel hierna getekend, aan U :
Solar Total B.V. (hierna te noemen verzekeringnemer)
in de hoedanigheid van :
leverancier/aannemer in de bouw en montage van zonnepanelen-installati
op basis van aangehechte voorwaarden Solar Bouw &amp; Montage Verzekering (hierna te noemen SBMV) met daarbij de aanvullende voorwaarden Solar Doorlopende Bouw &amp; Montage Verzekering, mede ten behoeve van de andere in de polis genoemde verzekerde partijen,
de volgende werkzaamheden:
het leveren, bouwen, laten bouwen, monteren en demonteren van zonnepanelen-installaties met toebehoren.
Voor de bouw en montage verzekeringsrisico’s in België, Frankrijk, Spanje, Italië en Duitsland zal de leidende verzekeraar op basis van de voorwaarden SBMV in elk land een zo goed als mogelijk gelijkende Munich-re Erection All-risks lokale polis afgeven.
Alle kosten van maatregelen, die tijdens de geldigheidsduur van de verzekering, door of vanwege een verzekerde worden getroffen en redelijkerwijs geboden zijn om het onmiddellijk dreigend gevaar van schade waarvoor – indien gevallen - deze verzekering dekking biedt af te wenden of om die schade te beperken.
Onder kosten van maatregelen wordt in dit verband mede verstaan schade aan of verlies van zaken, die bij het nemen van bedoelde maatregelen worden ingezet.
Schade aan alle tot het project behorende zaken en aan alle tot het project behorende werkzaamheden die zijn uitgevoerd of opnieuw uitgevoerd zouden moeten worden, maken geen deel uit van de bereddingskosten;
Een eensklaps verlopende hevige krachtsuiting van gassen of dampen met inachtneming van het hierna bepaalde.
Dekkingsgebied :
De onderhavige verzekering is van kracht op de bouwterreinen/locaties van verzekerde binnen Nederland, België, Frankrijk, Italië, Duitsland en Spanje.
Rubriek 1 HET WERK
Totaal verzekerd bedrag Rubriek 1
€ 5.000.000,= exclusief BTW
zijnde de maximale aanneemsom per werk inclusief de vooraf aangemelde meeverzekerde werken van derden en de door de opdrachtgever beschikbaar gestelde materialen (zie D.V.2.7 en D.V.2.8)
Tijdens de bouw-, test- en onderhoudstermijn is onder deze rubriek verzekerd materiële beschadiging aan en/of verlies van eigendommen van bouwdirectie en personeel indien en voor zover verzekerde hiervoor krachtens het bestek of anderszins aansprakelijk is.
a. verdwijning van persoonlijke eigendommen indien de verdwijning pas door middel van inventarisatie wordt geconstateerd;
b. gereedschappen, werktuigen, installaties en ander bij de uitvoering van het werk in gebruik zijnd materieel;
d. alle direct of indirect uit een schade aan persoonlijke eigendommen voortvloeiende schade;
Extra dekking conform 1.3.1 (opruimingskosten)
Extra dekking conform 1.3.2 (transportdekking)
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD ().
Een en ander laat uiteraard onverlet het recht om geschillen bij de bevoegde rechter aanhangig te maken.
Extra dekking conform A.V.9 (bereddingskosten)
Klachten over de uitvoering van deze verzekeringsovereenkomst kunnen aan de directie van Solar Insurance &amp; Finance worden voorgelegd (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
Wanneer het oordeel van de directive voor de klager niet bevredigend is, kan men zich voor bepaalde zaken wenden tot de Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Uitsluiting artikel 1.5.d.2 van toepassin
neen
Rubriek 2 AANSPRAKELIJKHEID
niet verzekerd
Rubriek 3 EIGENDOMMEN OPDRACHTGEVER
als maximum per gebeurtenis te vergoeden bedrag voor schade aan eigendommen opdrachtgever
Rubriek 4 AANNEMERSMATERIEEL
Rubriek 5 EIGENDOMMEN BOUWDIRECTIE EN PERSONEEL
VERZEKERINGSTERMIJNEN (Rubriek 1 t/m 5)
De verzekeringsovereenkomst is aangegaan met ingang van 1 januari 2009 om 00.00 uur
voor een periode van
12 maanden
met stilzwijgende verlenging voor een periode van
Maximale bouw-/montagetermijn
Maximale testtermijn
3 weken
Maximale onderhoudstermijn
De dekking van de onderhoudstermijn volgens artikel 1.2:
a visits maintenanc
ja
EIGEN RISICO PER GEBEURTENIS
POSTCODE – WOONPLAATS
Rubriek 1
€ 1.250,= per gebeurtenis doch
KLACHTEN
€ 2.500,= in geval van
diefstal/vandalisme met
poren van braak en € 5.000,= indien er geen
poren van braak aantoonbaar zijn.
€ n.v.t.
€ 1.250,= per gebeurteni
Vanaf aanvang testen:
€ 1.250 per gebeurtenis voor rubriek 1
n 3
Gedurende onderhoudstermijn:
PREMIE
Per jaar bedraagt de premi
1,5 ‰ exclusief assurantiebelasting;
frontin
fees en lokale opslagen
te berekenen over de geschatt
jaaromzet
Naverrekening premievoet
Minimumpremi
€ 25.000,= per jaar
De premie dient per kwartaal te worden afgerekend op basis van de werkelijk gerealiseerde omzet.
Voor de risico’s in het buitenland zullen de assurantiebelasting, de fronting fee en de lokaal verplichte dekkingen in rekening worden gebracht aan de hand van de opgave van de werken in dat desbetreffende land, volgens opgave door de verzekerde.
BIJZONDERE VOORWAARDEN:
Uitsluiting van CATNAT-risico’s volgens clausule EU NL CAR Clausule CATNAT vs 1.0
Ten aanzien van de aanwezige goederen op de bouwlocaties is bepaald dat de aanwezige voorraad nimmer meer zal zijn dan de te verwerken dagvoorraad;
De bij de aanvraag van de verzekering verstrekte persoonsgegevens en gegevens van rechtspersonen worden door makelaar en verzekeraar geregistreerd en verwerkt.
De verzekeraar gebruikt deze gegevens voor de acceptatie en de uitvoering van deze overeenkomst, voor het uitvoeren van marketingactiviteiten, ter voorkoming en bestrijding van fraude jegens financiële instellingen, voor statistische analyses en om te kunnen voldoen aan wettelijke verplichtingen.
Op deze registratie is de gedragscode ´´Verwerking Persoonsgegevens Financiële Instellingen´´ van toepassing.
In deze gedragscode worden de rechten en plichten van partijen bij de gegevensverwerking weergegeven.
De volledige tekst van de gedragscode kan worden opgevraagd bij het Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag, telefoon (070) 333 85 00.
Uitsluiting herstelkosten van gebreken.
Ingeval materiële schade ontstaat als gevolg van een of meerdere gebreken in de verzekerde zaken, zal op de schadevergoeding in mindering worden gebracht het bedrag dat overeenkomt met de kosten om het gebrek/de gebreken te herstellen en/of te rectificeren, uitgaande van de situatie vlak voordat de bedoelde materiële schade ontstond.
In het kader van deze polis zullen onderdelen van de verzekerde zaken die uitsluitend een gebrek vertonen niet als beschadigd worden beschouwd.
onzeker was dat daaruit schade is ontstaan dan wel naar de normale loop van de omstandigheden nog zou ontstaan.
PRIVACYBESCHERMING
Uitsluiting terrorisme volgens clausule NHT - Terrorism
april 2010
RSA Nederland*
voor        40%
Allianz Global Risk
HDI-Gerlin
Alle op of nabij het uiteindelijke bouw-/montageterrein voor de uitvoering van het werk aanwezige:
a. keten, loodsen en daarin aanwezige bedrijfsuitrusting/inventaris;
b. gereedschappen, machines en werktuigen.
Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken, versie 01.10.2009 2
A.V.1.13 Eigendommen bouwdirectie en personeel
De op of nabij het uiteindelijke bouw-/montageterrein aanwezige persoonlijke eigendommen van de bouwdirectie en van personen in dienst van een verzekerde en betrokken bij het werk.
Geachte mevrouw Zech,
A.V.1.14 Testen
Het opstarten en/of laten functioneren en/of stilzetten van machines en installaties of delen hiervan onder omstandigheden die de werking in de definitieve toestand benaderen, bereiken of overschrijden.
DI CUI ATTO!
Sector Kanton,
locatie &apos;s-Gravenha
954573 RL EXPL 10-11987
A.V.2 Onzeker voorval
Deze overeenkomst beantwoordt – tenzij partijen uitdrukkelijk anders zijn overeengekomen– aan het vereiste van onzekerheid als bedoeld in artikel 7:925 Burgerlijk Wetboek, indien en voor zover de door verzekerde of (een) derde(n) geleden schade op vergoeding waarvan jegens verzekeraar respectievelijk een verzekerde aanspraak wordt gemaakt, het gevolg is van een gebeurtenis waarvan voor partijen ten tijde van het sluiten van de verzekering onzeker was dat daaruit schade voor de verzekerde respectievelijk de derde(n) was ontstaan dan wel naar de normale loop van omstandigheden zou ontstaan.
yy e ee  negano e contestano quanto avanzato da xx  e xx  nella Conclusione in merito all&apos;Istanza incidentale, qualora e per quanto tali affermazioni differiscono e/o sono in contrasto con le affermazioni di yy e ee  e per quanto Bikkenbergs e ee  non riconoscano la correttezza delle affermazioni di xx  e xx .
Visto il carattere incidentale di questa conclusione sarebbe eccessivo indagare su chi e su quale base (contrattuale o extracontrattuale) è parte in questa causa, nella presente conclusione le parti verranno indicate dall&apos;unione  /ee  e xx /xx , senza ulteriori indagini sulla correttezza di tale uso.
Per la precisione sia comunque menzionato che yy (e se rilevante  ) vede in questa causa solo xx  come controparte (contrattuale) invia principale e conseguentemente alcune richieste (contrattuali) di xx  dovranno essere respinte.
 /ee  si augurano in una fase successiva di questo procedimento di approfondire queste questioni e in relazione a ciò si riservano tutti i diritti e le azioni.
c.
A.V.3 Termijnen
È chiaro che con ciò le parti attrici nella riconvenzionale vedono Zeis come loro committente e presentando le stesse richieste nei confronti delle parti convenute nella riconvenzionale puntano su due cavalli.
A.V.3.1 De verzekeringstermijn vangt aan op de op het polisblad vermelde ingangsdatum te 00.00 uur en eindigt ten aanzien van:
Lettera di xx  -Roberta xx  a Zeis Excelsa S.p.A;
Dal contenuto di questa lettera, di cui verrà presentata la traduzione in olandese, risulta sufficientemente che le parti attrici nella riconvenzionale vedono il licenziatario Zeis come loro committente e che a seguito della risoluzione della relazione di agenzia da parte di Zeis, esse ritengono Zeis responsabile per danni per un importo toale di €41.704,7 a titolo di risarcimento.
Nella presente procedura le parti attrici nella riconvenzioale richiedono alle parti convenute nella riconvenzionale un risarcimento per gli stessi importi.
a. de bouw-/montagetermijn:
Produzione documentale 32:
op de op het polisblad vermelde einddatum te 24.00 uur of zoveel eerder als het werk is opgeleverd;
III       IN MERITO AL RICORSO
A beneficio della Comparizione dopo la Risposta del 2 luglio 2010, le parti attrici desiderano produrre in causa quanto segue:
b. de testtermijn (indien en voor zover contractueel overeengekomen):
Anche xx /xx  effettua una distinzione simile tra &quot;promoter&quot; e &quot;agente&quot;, come si deduce dal loro fine societario:
&quot;attività di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;attività promozionali, anche quale agente&quot; [traduzione di  / ])3. Da ciò si può dedure che (secondo loro) un agente fornisce anche servizi promozionali ma che il promotore non agisce necessariamente in qualità di agente.
V       IN MERITO AL RICORSO E ALLA DOMANDA RICONVENZIONALE vorrà condannare yy e/o ee  al pagamento dei costi processuali relativi al ricorso e alla domanda riconvenzionale.
te 24.00 uur op de dag van het verstrijken van het voor deze termijn op het polisblad genoemd aantal dagen/weken binnen de hierboven bedoelde bouw-/montagetermijn of zoveel eerder als het testen is beëindigd;
Quale Elemento probatorio 15  /ee  presentano un contratto di agenzia e un Promotional Agreement con un promotore diverso da xx /xx .
Dalla differenza tra i due contratti si evince chiaramente che  /ee  era certamente a conoscenza delle obbligazioni che avrebbe dovuto accettare nominando un agente.
Per queste ragione utilizzano per una tale relazione un contratto più ampio che fissa tutti gli obblighi nascenti dalla relativa Direttiva Europea.
La scelta di  /ee  sul tipo di relazione contrattuale viene sempre operata in modo cosciente e nel mercato dell&apos;Est Europeo lavorano semplicemente senza agenti.
c. de onderhoudstermijn (indien en voor zover contractueel overeengekomen):
Nel caso di xx /xx ,  /ee  ha scelto coscentemente  un Promotional Agreement, perché questo si adattava meglio al modello di vendita per il mercato dell&apos;Est europeo in cui, come più volte affermato, erano attivi diversi BO.
Il contenuto del Promotional Agreement corrisponde al titolo di questo contratto e alle intenzioni delle parti.
 /ee  fanno inltre internamente anche una distinzione tra i contratti di agenzia e i Promotional Agreement.
te 24.00 uur op de dag van het verstrijken van het voor deze termijn op het polisblad genoemd aantal weken/maanden na de hierboven bedoelde bouw-/montagetermijn dan wel testtermijn.
A.V.3.2 Verlenging van de bouw-/montagetermijn
Prima che xx /xx  iniziasse come BO/Consultant,  /ee  erano già attivi nel mercato dell&apos;Est europeo attraverso altri BO. Se  /ee  avesse accettato xx /xx  come agente commerciale, avrebbero navigato nelle acque territoriali dei BO che già avevano.
Per queste ragioni fin dall&apos;inizio si è tenuto conto nel Promotional Agreement della posizione (e delle commissioni)  dei BO.
Indien het werk op de op het polisblad genoemde einddatum van de bouw-/ montagetermijn nog niet voltooid is of nog niet geheel in gebruik genomen is, dan heeft verzekeringnemer het recht de verzekering 3 maanden te verlengen op basis van gelijke condities en tegen een premie die niet meer zal bedragen dan pro rata temporis, tenzij op het polisblad anders is vermeld.
De verzekeringnemer dient voor de einddatum de wens tot verlenging kenbaar te maken aan de verzekeraar.
Eventuele verdere verlengingen zijn nader overeen te komen.
Dat de Italiaanse partijen hiermee de rol van de B.O.’s erkenden is een onjuiste althans onvolledige opmerking; de Italiaanse partijen accepteerden deze B.O.’s onder herhaaldelijk en uitdrukkelijk protest (ten aanzien waarvan diverse (ex) medewerkers van de Italiaanse partijen kunnen getuigen); de Nederlandse partijen zijn hier zeer wel mee bekend.
(zie hiervoor verder onder meer onder 12. uit de (incidentele) conclusie van antwoord van de Italiaanse partijen)  De omzetten op de stopgezette productlijnen, (die met een streepje op de tweede pagina van het provisieoverzicht (productie 18) zijn aangegeven), dienen evenmin, zoals de Nederlandse partijen gemakshalve doen, uit het totaal van de provisie te worden gehaald om vervolgens het gemiddelde van de afgelopen vijf jaren te berekenen.
Daarnaast is uit de boekhouding van de Italiaanse partijen gebleken dat het genoemde bedrag van € 4.456.134,= voor de drie productlijnen tezamen, genoemd op pagina 2 van het provisieoverzicht onjuist is; dit moet zijn € 5.243.379,60. De Italiaanse partijen zullen ter zake later in de procedure nader bewijs aanvoeren.
Op enig moment in 2008 (ongeveer gelijktijdig met de kwestie van het wegkapen van yy ) heeft deze klant aan de Nederlandse partijen kenbaar gemaakt, dat zij met een B.O. wilde gaan werken en niet meer met xx  (ongetwijfeld zoals te doen gebruikelijk ingegeven door een bepaald eigen economische voordeel dat zij van een dergelijke B.O. zou krijgen).
Het gevolg voor de Italiaanse partijen was, dat zij door de Nederlandse partijen gedwongen werden om hun factuur voor de gebruikelijke provisie van 9 % over deze klant gedeeltelijk te crediteren aldus dat zij niet meer de 9% provisie zou ontvangen, maar de veel lagere 4% (5 % zou voortaan naar de B.O. gaan), dit terwijl er aan de feitelijke hoeveelheid werk niets veranderende!
Doordat yy zich met deze wijziging akkoord verklaarde werd de hoogte van de provisie van de Italiaanse partijen in feite bepaald door de klant, en stond niet langer in verhouding tot de werkzaamheden die feitelijk werden verricht, hetgeen aldus tot een zeer onredelijke uitkomst voor de Italiaanse partijen leidde.
De Italiaanse partijen zijn bereid hiervan bewijs bij te brengen.
Daarnaast geven de Nederlandse partijen ten aanzien van deze productie onomwonden toe, dat de Italiaanse partijen de nieuwe kinderlijn voor de licentienemer JFG mochten gaan vertegenwoordigen “ dankzij het aanraden van  / ” .
Het is de Italiaanse partijen zoals in haar incidentele conclusie ook al is aangegeven, echter gebleken dat de recessie de verkoop van hun andere, in het gelijke segment als yy gepositioneerde merken, niet of nauwelijks negatief heeft beïnvloed, dit dankzij een strategische aanpak die xx  onmiddellijk heeft ingezet in samenwerking met andere bedrijven.
Dat er bij de prognotisering van de schade die de Italiaanse partijen hebben geleden vanwege het stopzetten van de productlijnen geen rekening is gehouden met de crisis is gezien het voorgaande aantoonbaar en onderbouwd onjuist.
(als productie 90) Uit deze e-mailcorrespondentie is te lezen, dat de Italiaanse partijen wel degelijk de Nederlandse partijen hebben verzocht hun schema kenbaar te maken, opdat partijen gezamenlijk de klanten zouden kunnen bezoeken.
Het heeft er dan ook alle schijn van dat de Nederlandse partijen met het oog op hun toen al voorgenomen beëindiging van de overeenkomst liever zelf de klantenbezoeken wilden doen (ook wel in bijzijn van de B.O. Massimo Bertolazzi, zoals xx  achteraf heeft vernomen van de klanten) en de Italiaanse partijen daar helemaal niet bij konden gebruiken.
Dat de Italiaanse partijen tegen deze wijziging niet zouden hebben geprotesteerd is onjuist, en integendeel, diezelfde dag nog heeft Roberta xx  schriftelijk laten weten dat dit een zeer slecht bericht was, en dat zij met deze sport vrouwenlijn € 392.581,- zouden verliezen (!).
(deze e-mail van R.xx  zal nog in het geding worden gebracht) Overigens wisten de Italiaanse partijen dat zij tegen dergelijke beslissingen niets konden inbrengen, omdat dit nu eenmaal commerciele keuzes waren die door de Nederlandse partijen werden genomen en die pas werden gemeld als deze al een feit waren.
Het polisblad, de algemene voorwaarden en de van toepassing verklaarde verzekeringsvoorwaarden en de polisaanhangsels;
doorbranden van elektrische apparaten en motoren;
De verzekeraar is geen vergoeding verschuldigd aan die verzekerde die met opzet of de al niet bewuste roekeloosheid een schade heeft veroorzaakt.
Extra kosten om vervanging of herstel te bespoedigen of kosten in verband met het uitvoeren van voorlopige reparatie.
Schade door slijtage, corrosie, oxidatie en elk ander geleidelijk bederf als een natuurlijk gevolg van de normale werking en het normale gebruik van de verzekerde zaak.
Schade verhaalbaar op grond van enig afgegeven garantie(s) door leveranciers, fabrikanten of reparateurs van onderdelen;
Dekkingsgebied
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Uitgereikt aan:
De verzekering is van kracht zolang de verzekerde zaken zich bevinden binnen het adres of het gebied zoals deze op de polis worden vermeld of de daarbij behorende lijst van genoemde gebouwen en/of terreinen.
Uitgesloten van de dekking zijn:
Atoomkernreacti
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door, opgetreden bij of voortgevloeid uit atoomkernreactie, onverschillig hoe deze zijn ontstaan.
Verzekerd blijft evenwel schade veroorzaakt door radioactieve nucliden, die zich buiten een kerninstallatie bevinden en die gebruikt worden of bestemd zijn om gebruikt te worden voor industriële, commerciële, landbouwkundige, medische of wetenschappelijke doeleinden, met dien verstande dat de door de bevoegde overheid afgegeven vergunning (voor zover vereist) van kracht is voor vervaardiging, gebruik, opslag en het zich ontdoen van radioactieve stoffen.
Het betreft hier namelijk interne lijsten, die werden opgesteld en bijgehouden (uitsluitend) door ss  , de brand mandager van de Italiaanse partijen voor het merk  , ten behoeve van de boekhoudafdeling.
Aan de hand van deze lijsten kon de boekhouder bij de facturering vaststellen of een factuur voor 4 % of voor 9 % provisie aan ee  moest worden opgemaakt.
Voor zover krachten de wet of enig verdrag een derde voor de schade aansprakelijk is, blijft de uitsluiting onverkort van kracht.
Onder ‘’wet’’ wordt verstaan de Wet Aansprakelijkheid Kernongevallen, zijnde de bijzondere wettelijk regeling van de aansprakelijkheid op het gebied van kernenergie.
Onder ‘’kerninstallatie’’ wordt verstaan een kerninstallatie in de zin van de bedoelde wet.
Aardbeving of vulkanische uitbarstin
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door aardbeving of vulkanische uitbarsting.
Bij schaden die ontstaan hetzij gedurende de tijd waarin, hetzij gedurende 24 uur nadat zich in of nabij de ver-zekerde zaken de gevolgen van aardbeving of vulkanische uitbarstingen hebben geopenbaard, dient de verzekerde te bewijzen, dat de schade niet aan die verschijnselen is toe te schrijven.
vestigd te Luxemburg,  advocaat:
voorheen mr. P.F. Holtrop, thans:
Overstromin
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door overstroming, tengevolge van het bezwijken of overlopen van dijken, kaden, sluizen, oevers of andere waterkeringen ongeacht of deze overstroming werd veroorzaakt door storm.
Op basis van een vergoedingstermijn van 26 weken geldt voor deze installatie een maximum vergoeding van € 0,00 per gebeurtenis.
NAAM KLANT&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Locatie:
Projecten
Terrorisme en kwaadwillige besmettin
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door, ontstaan uit of optredende bij:
terrorisme;
kwaadwillige besmetting;
Gewelddadige handelingen en/of gedragingen in de vorm van een aanslag of een reeks van in tijd en oogmerk met elkaar samenhangende aanslagen als gevolg waarvan letsel en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, en/of materiële schade aan zaken ontstaat (dan wel anderszins economische belangen worden aangetast) waarbij aannemelijk is dat deze aanslag of reeks – al dan niet in enig organisatorisch verband – is beraamd en/of uitgevoerd met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en/of ideologische doelen te verwezenlijken.
van overheidswege en/of door derden getroffen preventieve maatregelen om het onmiddellijk dreigend gevaar van terrorisme en/of kwaadwillige besmetting af te wenden of – indien dit gevaar zich heeft verwezenlijkt – de gevolgen daarvan te beperken.
Onder terrorisme wordt verstaan
Gewelddadige handelingen of gedragingen in de vorm van een aanslag of een reeks van in tijd en oogmerk met elkaar samenhangende aanslagen als gevolg waarvan letsel en/of aantasting van de gezondheid of dan niet de dood tengevolge hebbend, en/of materiële schade ontstaat (dan wel anderszins economische belangen worden aangetast) waarbij aannemelijk is dat deze aanslag of reeks – al dan niet in enig organisatorisch verband – is beraamd en/of uitgevoerd met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en/of ideologische doelen te verwezenlijken.
Onder kwaadwillige besmetting wordt verstaan
Het (doen) verspreiden van ziektekiemen en/of stoffen die als gevolg van hun (in)directe fysische, biologische, radioactieve of chemische inwerking  en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de door tengevolge hebbend, kunnen veroorzaken, waarbij aannemelijk is dat het (door) verspreiden is geschied met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en of ideologische doelen te verwezenlijken.
Molest
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door of ontstaan uit een gewapend conflict, burgeroorlog, opstand, binnenlandse onlusten, oproer of muiterij, zoals deze begrippen moeten worden opgevat volgens de tekst, die door het Verbond van Verzekeraars op 2 november 1981 ter griffie van de Arrondissements-rechtbank in ’s-Gravenhage is gedeponeerd onder nr. 138/1981 of de meest actuele vervanging daarvan.
Opzet
De verzekeraar is geen vergoeding verschuldigd aan die verzekerde of indirect aan die eigenaar die met opzet of de al niet bewuste roekeloosheid een schade heeft veroorzaakt.
Experimenten en beproevingen
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Merk:
Schade die is veroorzaakt door experimenten, opzettelijke overbelasting of abnormale beproevingen voor zover een en ander is geschied met voorkennis van de verzekerde of eigenaar.
Esthetische gebreken
Schade bestaande uit esthetische gebreken zoals schrammen, krassen en deuken.
Extra kosten vervanging of herstel
kWp&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Kostprijs zonnestroominstallatie:
(excl. BTW)
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Geïnstalleerd vermogen:
Instorting of verzakkin
Schade veroorzaakt door instorting of verzakking van gebouwen, vloeren en funderingsconstructies.
Revisie, veranderingen en verbeteringen
Kosten voor revisie, veranderingen en verbeteringen.
Slijtage, corrosie, oxidati
Schade door slijtage, corrosie en elk ander geleidelijk bederf als een natuurlijk gevolg van de normale werking en het normale gebruik van de verzekerde zaak.
Deze uitsluiting geldt voor dat onderdeel van de verzekerde zaak dat rechtstreeks door één van de hiervoor genoemde invloeden is getroffen en is derhalve niet van toepassing op de beschadiging die daarvan het gevolg is.
Garanti
Garanties afgegeven door leveranciers, fabrikanten of reparateurs van onderdelen.
Eigen gebrek
Schade door de aard of een gebrek van de verzekerde zaak.
Gevolgschade van eigen gebrek is wel verzekerd.
Deze brief is duidelijk geschreven door xx met de bedoeling om op deze wijze, in de hoop dat zij via de Nederlandse partijen een voet tussen de deur (provisie)konden krijgen ook bij de verkopen voor Albisetti en Zeis waar xx  respectievelijk xx  als exclusief agent bij bemiddelden.
Zoals aangegeven traden de Italiaanse partijen voor deze Licentiehouders op als exclusief agent, zonder dat er sprake was van deling van provisie met enige B.O. De Licentiehouders hielden zich niet bezig met het toekennen van provisie aan enige B.O. in het territorium; de Licentiehouders werkten uitsluitend met de Italiaanse partijen.
De werkzaamheden voor Albisetti en Zeis waar die xx in haar brief over rept (waar zij wel provisie over ontving) betroffen andere merken (niet Bikkemberg) van de Licentiehouders Albisetti en Zeis, en het stond xx /xx  uiteraard vrij, en sterker nog, het was haar taak, om deze klanten te benaderden voor verkopen van de  -producten van de Licentiehouders.
Verplichtingen in geval van schad
Zodra de verzekerde/eigenaar op de hoogte is of behoort te zijn van een schade onder deze verzekering, dan wel van een gebeurtenis welke tot schade onder deze verzekering zou kunnen leiden, is hij verplicht:
De makelaar zo spoedig als redelijkerwijs mogelijk is hiervan kennis te geven;
De schade daarna onder vermelding van bijzonderheden schriftelijk te bevestigen;
Maatregelen te treffen tot beperking van de schade;
De aanwijzingen die hem door of namens de verzekeraar zijn gegeven op te volgen;
Aan de verzekeraar alle gewenste inlichtingen te verstrekken en zich te onthouden van alles wat de belangen van de verzekeraar zou kunnen schaden;
De verzekeraar inzage te verlenen in boeken en bescheiden aan de hand waarvan de schade en de omvang van de te verlenen vergoedingen(en) kan of kunnen worden vastgesteld;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Telefoon:
Roberta xx , wonende te Milaan (Italië),  en  de vennootschap naar Italiaans recht  xx  NELL’EST EUROPA S.R.L. gevestigd te Milaan (Italië),
iseressen in het incident gedaagden in conventi
vestigd te ‘s-Gravenhage,  en  de vennootschap naar vreemd recht INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,
Beschadigde of vernielde onderdelen te bewaren en beschikbaar te houden voor inspectie.
Merk en Type Omvormer	:
Schaderegelin
Schadevergoedin
De schade zal in onderling overleg of door een door de verzekeraar te benoemen expert worden vastgesteld.
De verzekerde heeft het recht om zelf ook een expert te benoemen.
De twee experts zullen vooraf gezamenlijk een derde expert benoemen voor het geval zij niet tot overeenstemming kunnen komen.
Deze derde expert zal de schade vaststellen die binnen de grenzen van de beide taxaties moet liggen.
Merk en Type Zonnepaneel	:
De leverancier licht de makelaar in en deze informeert de verzekeraar.
De gegevens die verstrekt worden dienen minimaal te omvatten:
Aan de bevoegde justitiële autoriteit in Nederland voor de regio
vens klant, adres, schadedatum, datum reparatie, schadeoorzaak en schadebedrag met specificatie.
Expertisekosten worden alleen vergoed indien sprake is van een gedekt evenement in de zin van deze verzekering en indien het schadebedrag hoger is dan het van toepassing zijnde eigen risico.
De kosten van de tweede (contra-) expert zijn voor rekening van de verzekeraar voor zover de kosten van die expert die van de verzekeraar niet overtreffen.
De kosten van de derde expert worden gedeeld tussen de verzekeraar en verzekerde.
Medewerking aan de omschreven gang van zaken houdt voor de verzekeraar geen verplichting tot schadevergoeding in.
De verzekeraar vergoedt een onder deze polis gedekte schade, rekening houdend met de kosten genoemd onder art. 2 en zo nodig verhoogd met de kosten genoemd in art. 2.3 op de navolgende basis.
Bij gedeeltelijke schade het bedrag vaan de normale herstel-, transport-, (de)montagekosten welke gemaakt moeten worden om de beschadigde zaak of het betrokken onderdeel daarvan weer in een bedrijfsvaardige toestand te brengen, met als maximum hetgeen in geval van een totaalverlies moet worden betaald.
De schadevergoeding zoals vermeld is in artikel 2 wordt verminderd met het in de polis vermelde eigen risico.
Verzekerd bedrag na schad
Na een schade blijft het verzekerde bedrag, indien juist, onverminderd gehandhaafd.
Over de uitge-rekende schadevergoeding is geen aanvullende premie verschuldigd.
Bij onderverzekering, uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast
Verjaringstermijn
Een rechtsvordering tegen de verzekeraar tot het doen van een uitkering verjaart door verloop van 1 jaar na de aanvang van de dag, volgende op die waarop de tot uitkering gerechtigde met de openbaarheid daarvan bekend is geworden.
Verjarin
In geval van afwijzing verjaart de rechtsvordering door verloop van 1 jaar.
Andere verzekeringen
Schaden, die onder een opstal- en/of inboedel/inventarisverzekering gedekt zijn, indien de onder-havige verzekering niet zou hebben bestaan, worden aan verzekerde uitgekeerd als renteloze lening, waarna de makelaar namens de gesubrogeerde verzekeraar, eventueel bijgestaan door de expert, de schade zal trachten te verhalen bij een eventuele opstal/inboedel-verzekeraar.
Indien genoemd verhaal niet mogelijk blijkt, wordt de renteloze lening omgezet in een schade-uitkering.
De verzekeraar zal in zodanig geval slechts aansprakelijk zijn, indien en voor zover de schade niet onder een andere verzekering wordt vergoed.
In geval van schade is de eigenaar/verzekerde verplicht opgave te doen van alle aan hem bekende andere verzekeringen die dekking geven tegen de schade.
Premi
Premiebetaling in het algemeen
De verzekeringnemer dient een voorschotpremie inclusief kosten en de assurantiebelasting jaarlijks vooraf te betalen.
Per kwartaal zal een naverrekening plaatsvinden op basis van de werkelijk verschuldigde premie.
Niet (tijdige) betalin
Indien de verzekeringnemer het verschuldigde bedrag niet tijdig betaalt binnen de hierboven genoemde termijn van 30 dagen of weigert te betalen, biedt de verzekering vanaf de premievervaldag geen dekking meer.
Per zonnestroominstallatie dienen de volgende gegevens te worden geadministreerd:
Premie De premie wordt berekend over het totale factuurbedrag van alle opgeleverde zonnestroominstallaties die in het afgelopen kwartaal zijn gerealiseerd en automatisch voorlopig onder deze zonnepanelenverzekering in dekking werden genomen, inclusief BTW indien de BTW niet kan worden verrekend.
De verzekeringnemer dient het verschuldigde bedrag alsnog te betalen.
De dekking begint weer, zodra het verschuldigde door de verzekeraar is ontvangen.
Schade die na het (weer) van kracht worden van de dekking ontstaat, doch daarvoor is veroorzaakt, is niet gedekt, behoudens de gevallen waarin de verzekeringnemer met de schade op het moment van het (weer) van kracht worden van de dekking niet bekend was of geacht kan worden daarmee niet bekend te zijn geweest.
Luchtvaartuigen
Een vertrekkend, vliegend, landend of vallend lucht- of ruimtevaartuig dan wel een daaraan verbonden, daaruit geworpen of daaruit gevallen projectiel, ontploffingsmiddel of ander voorwerp, alsmede enig ander voorwerp dat getroffen is door enig hier genoemd voorwerp;
Het polisblad en de van toepassing verklaarde verzekeringsvoorwaarden en de polisaanhangsels;
Terugbetaling van premi
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Als bewijs van deelname ontvangt u van ‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NAAM BEDRIJF’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;een garantiecertificaat&lt;/cf&gt;
Behalve bij beëindiging van de verzekering wegens opzet verzekeraars te misleiden, wordt bij tussentijdse beëindiging de lopende premie naar billijkheid verminderd en aan de verzekeringnemer terugbetaald.
Wijziging van premie, voorwaarden en risico
Wijziging van premie en voorwaarden
Indien de verzekeraar premie en/of voorwaarden voor soortgelijke (groepen van) verzekeringen herziet, mag de verzekeraar voorstellen dat ook deze verzekering aan de gewijzigde premie en/of voorwaarden wordt aangepast met ingang van de eerste premievervaldag na invoering daarvan.
De verzekeraar dient dit voorstel vóór die premievervaldag aan de verzekeringnemer te doen.
De verzekeringnemer mag de aanpassing weigeren binnen 30 dagen na die premievervaldag, tenzij:
de wijziging van de premie en/of voorwaarden voorvloeit uit wettelijke regelingen of beingen;
de wijziging een verlaging van de premie bij gelijkblijvende dekking inhoudt;
de wijziging een uitbreiding van de dekking zonder een hogere premie in houdt.
Doet de verzekeringnemer dit, dan eindigt de verzekering op die premievervaldag of, bij weigering daarna, op het tijdstip van weigering.
Heeft de verzekeringnemer dit niet gedaan, dan wordt de verzekeringnemer geacht met de aanpassing in te stemmen.
Wijziging van het risico
Tevens bent u verplicht van de gerealiseerde zonnestroominstallaties een administratie bij te houden en voor de verzekeraar beschikbaar te hebben.
Vindt in het bedrijf, aan de verzekerde zaken of anderszins, (waaronder eigendomsoverdracht van het bedrijf of delen daarvan) een verandering plaats die van invloed is ofwel kan zijn op het risico, dan dient de verzekerde dit onmiddellijk aan de verzekeraar te melden.
Wordt die nagelaten, dan vervalt de aanspraak op schadevergoeding, tenzij de verzekerde bewijst dat er geen verband is tussen de verandering en het ontstaan of vergroten van de schade.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;jaarlijks een factuur voor Controle &amp; Onderhoud; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;KEUZE&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
één keer per 4 jaar een factuur voor reinigingswerkzaamheden.
Na betaling van uw eerste factuur wordt uw zonnestroominstallatie opgenomen in onze polis.
De verzekeraar heeft bij risicowijziging het recht premie en/of voorwaarden vanaf de wijzigingsdatum te herzien dan wel de verzekering geheel of gedeeltelijk op te schorten of te beëindigen.
Begin, duur en einde van de verzekerin
Ingang van de dekkin
De verzekering gaat in op de in de polis vermelde ingangsdatum om 12:00 uur.
Duur
De verzekering is aangegaan voor de in de polis genoemde verzekeringstermijn en wordt, tenzij door de verzekerde of de verzekeraar opgezegd, telkens voor gelijke termijn verlengd.
Eind
De verzekering eindigt:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;jaarlijks een factuur voor de geregistreerde garanties volgens de opgegeven verzekeringspremies; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;KEUZE&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
Door schriftelijke opzegging door de verzekerd
De rechtbank in beraadzitting is als volgt samengesteld:
Als laatst dient hierover opgemerkt te worden, dat de rol van Rossi heel belangrijk en centraal was aangezien dat deze door middel een van een bv vanuit het Zwitserse grondgebied opereerde en was in staat de misdaadgeld van de cosche wit te wassen in andere activiteiten.”
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits de opzegging aan de verzekeraar geschiedt en een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen, indien verzekerde opzegt komt ook de dekking voor reeds afgesloten en aangemelde onderhoudscontracten te vervallen;
Door schriftelijke opzegging door de verzekeraar
RECHTBANK VAN LECCE
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen indien verzekeraar opzegt blijft de dekking voor reeds ingegane en aangemelde onderhoudscontracten onverkort doorlopen;
Na schad
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 30 dagen nadat de verzekeraar in geval van schade een uitkering krachtens deze verzekering heeft gedaan, dan wel heeft geweigerd dit te doen, hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art.
Onjuiste voorstellin
Door schriftelijke opzegging door de verzekeraar indien de verzekerde naar aanleiding van een gebeurtenis met opzet een onjuiste voorstelling van zaken heeft gegeven, hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 14 dagen in achtgenomen;
Wijziging van de premie en/of voorwaarden
Indien de verzekerde de aanpassing van premie en/of voorwaarden overeenkomstig art. 6 weigert;
Geen premiebetalin
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Deze offerte is onder voorbehoud van definitieve acceptatie door de verzekeraar.
Op de dag van schriftelijke opzegging door de verzekeraar, indien de verzekerde langer dan 30 dagen in gebreke is gebleven, volgens de artikelen 5.1 en 5.2, de premie, de kosten en de assurantiebelasting te voldoen;
Mededelingsplicht
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 2 maanden na de ontdekking door de verzekeraar dat de verzekerde de mededelingsplicht bij het aangaan van de verzekering niet is nagekomen en de verzekerde daarbij heeft gehandeld met de opzet de verzekeraar te misleiden dan wel de verzekeraar de verzekering bij kennis van de ware stand van zaken niet zou hebben gesloten, de verzekering eindigt op de datum van dagtekening van de opzegging.
Overige onderwerpen
Verplichtingen
Naast de in deze polis genoemde verplichtingen is eigenaar tevens verplicht die voorzorgsmaatregelen te nemen om de verzekerde zaken in goede bedrijfsvaardige toestand te houden, schade te voorkomen en zorg te dragen dat de wettelijke beingen en de voorschriften van de bevoegde autoriteiten en/of leveranciers betreffende het bezit en gebruik van deze zaken in acht worden genomen.
De verzekeraar en haar vertegenwoordigers zijn gerechtigd de verzekerde zaken te inspecteren.
De verzekerde is verplicht daarbij alle medewerking te verlenen en de verlangde inlichtingen te verstrekken.
Onderhoudscontract
In de servicegarantie-overeenkomst dienen begrepen te zijn de kosten voor het verrichten van
correctief onderhoud en een inspanningsverplichting om een storing/schade binnen 7 dagen na melding te herstellen.
Sancti
Onverminderd het bepaalde in de elders in deze polis opgenomen specifieke beingen verliest de verzekerde zijn recht op schadevergoeding, indien in geval van schade blijkt dat niet is voldaan aan de verplichtingen, zoals vermeld in deze polis en indien en voor zover door het niet nakomen van deze verplichtingen de belangen van de verzekeraar zijn geschaad.
Geschillen
Geschillen over deze verzekeringsovereenkomst zijn onderworpen aan het Nederlandse recht, tenzij uitdrukkelijk anders is overeengekomen.
De rechter in Rotterdam of Amsterdam is bevoegd over eventuele geschillen uitspraak te doen.
Kennisgevingen door de verzekeraar worden geacht rechtsgeldig te zijn geschied aan de verzekerde indien deze zijn gedaan aan diens laatst bij de verzekeraar bekende adres of aan het adres van de makelaar.
De verzekerde is verplicht de makelaar zo spoedig mogelijk schriftelijk op de hoogte te brengen van adreswijzigingen.
Opgave afgesloten onderhoudscontracten
Verzekeringnemer is verplicht ieder kwartaal een opgave te verstrekken van deelnemers aan de sevice garantie  onder vermelding van:
risico adres;
land;
nieuwwaarde;
leveringsdatum van de installati
ingangsdatum van de garantie;
aantal kilowatt piek.
Door gedurende vele jaren op structurele basis orders aan te brengen zoals in casus is geschied, zijn de Italiaanse partijen van B.O. “verworden”  tot agent, hetgeen de Nederlandse partijen feitelijk erkennen.
Privacybeschermin
De bij de aanvraag van de verzekering verstrekte persoonsgegevens worden door makelaar en verzekeraar geregistreerd en verwerkt.
De verzekeraar gebruikt deze gegevens voor de accep-tatie en de uitvoering van deze overeenkomst, voor statistische analyses voor het voorkomen en bestrijden van fraude en om te voldoen aan wettelijke verplichtingen.
Op deze registratie is de gedragscode ´´Verwerking persoonsgegevens financiële instellingen´´.
Algemene begripsomschrijvingen
De Nederlandse tekst is bindend.
Deze algemene voorwaarden zijn opgesteld in de Nederlandse.
De volledige tekst van de gedragscode kan worden opgevraagd bij het Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag.
Deze verzekering beoogt dekking te bieden voor die prestaties in het kader van de garantie die de leverancier met zijn klanten overeenkomt, die als verzekeringsprestaties beschouwd moeten worden.
Secundair versie 2.1
De eigenaar heeft een aanspraak jegens de leverancier op basis van de gesloten garantie-overeenkomst, die als doel heeft het profijt dat de eigenaar van de installatie heeft te garanderen.
Met de verzekeraar is uitdrukkelijk overeengekomen dat deze onderhoudscontractdekking van toepassing is op installaties met zonnepanelen (die voldoen aan IEC normen 61215/61846/61730), omvormers met toebehoren geleverd en geplaatst door de leverancier en waarvoor bij of voor oplevering een onderhoudscontract bij deze is afgesloten.
Ad productie 25 De kwestie van de klantenbezoeken in het voorgaande seizoen, die normaal gesproken in de maand april 2008 zouden hebben plaatsgevonden, zijn in overleg met de Nederlandse partijen één keer overgeslagen door Italiaanse partijen, omdat in die periode het nieuwe computersysteem werd geïmplementeerd, hetgeen een enorme investering was, zowel in tijd als in geld (€ 150.000,-).
Anders dan uit de als productie 25 overgelegde (onvolledige) correspondentie blijkt, hebben de partijen bij gelegenheid van een bijeenkomst op het kantoor van de Italiaanse partijen met elkaar gesproken over deze kwestie, en is er uiteindelijk consensus is bereikt, en is besloten dat de Nederlandse partijen die keer de klantenbezoeken alleen zouden doen.
Ad productie 26 Deze productie 26 is door de Italiaanse partijen reeds als productie 119 bij haar conclusie van antwoord tevens houdende incidentele conclusies overgelegd.
De servicegarantie dekking gaat in op het moment dat de installatie gebruiksklaar gemonteerd is, de werking hiervan zonder gebreken is en de installatie werkvaardig en getest is opgeleverd aan de koper, waarvoor een servicegarantie-overeenkomst bij aanvang is aangegaan danwel later is afgesloten zonder terugwerking.
Kosten van maatregelen, die tijdens de geldigheidsduur van de verzekering door of vanwege de eigenaar of verzekerde worden getroffen en redelijkerwijs geboden zijn om het onmiddellijk dreigend gevaar van schade af te wenden waarvoor – indien gevallen – de verzekering dekking biedt of om die schade te beperken, onder kosten van maatregelen wordt in dit verband mede verstaan schade aan of verlies van zaken, die bij het nemen van bedoelde maatregelen worden ingezet;
A.V.10 Verplichtingen van de verzekeringnemer en/of de tot uitkering gerechtigden
Per gebeurtenis wordt aan schade en/of bereddingskosten niet meer vergoed dan de op het polisblad vermelde verzekerde bedragen onder de desbetreffende rubriek.
Een objectieve, blijvende, aantasting van de stoffelijke structuur van de zaak die naar verkeersopvattingen de stoffelijke gaafheid van de zaak kenmerkt;
Het wegnemen van zaken – ook zonder braaksporen - die een ander toebehoren met het oogmerk zich deze zaken wederrechtelijk toe te eigenen;
De eigenaar van de door de leverancier geleverde installatie die met deze leverancier een servicegarantie is overeengekomen;
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt, het eigen risico geld per installatie per adres, indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico in mindering worden gebracht;
Een voorval of een reeks met elkaar verband houdende voorvallen, een gebeurtenis wordt gekenmerkt door hetzelfde schadebeeld, oorzaak, plaats en tijd;
De onderneming die de installatie aan de eigenaar heeft geleverd en heeft geïnstalleerd, dan wel heeft laten installaren door een installateur, tevens zijnde de verzekeringnemer;
Het bedrag zonder korting, benodigd voor het verkrijgen en bedrijfsklaar opstellen van nieuwe zaken van gelijke kwaliteit en met dezelfde of vergelijkbare technische specificaties inclusief transport- en installatiekosten;
Deze algemene voorwaarden zijn opgesteld in de Nederlandse en Engelse taal.
Questa affermazione non viene supportata ulteriormente da xx /xx  con alcuna prova e per queste ragioni deve essere ignorata.
L&apos;affermazione precedente non è tantomeno adatta alla politica di vendita di  / .
Anche al punto 5, 2° paragrafo della pagina 8 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx  riconoscono che all&apos;inizio della relazione con  /ee  hanno rifiutato di lavorare sulla base di un contratto di agenzia.
 /ee  contesta espressamente di aver accettato attraverso il proprio Area Manager che dopo il primo contratto si sarebbe stipulato un contratto di agenzia e che ciò sia stato inseguito ritrattato.
Anche dalla corrispondenza interna di  /ee  risulta a sufficienza che le parti intendevano concludere un Promotional Agreement in cui xx /xx  avrebbe funzionato quale BO.
(vedere Elemento probatorio 12, email del 19 maggio 2003 di Mevrouw C. Jonker in cui parla di un contratto promozionale per xx  e Elemento probatorio 13, email del 13 maggio 2003 del sig. S. de Wilde in cui egli esplicitamente dichiara che xx  eseguirà due servizi, Consultancy e BO).
1Vedi punto 3, paragrafo 1, pag. 4 della Conclusione istanza incidentale xx /xx 
2 Vedi punto 12, paragrafo 4, pag. 24 della Conclusione istanza incidentale xx /xx 
Anche nei confronti xx /xx  è stato sempre chiaramente comunicato che  /ee  desiderava concludere solamente un Promotional Agreement e Roberta xx  ha anche dichiarato espressamente il suo accordo per un tale contratto (Elemento probatorio 14, email del 22 maggio 2003 della sig.ra C. Jonker in cui presenta un &quot;promotional agreement&quot; per la firma e l&apos;email successiva del 27 maggio 2003 di Roberta xx  in cui dichiara che il contratto è &quot;Ok&quot;.)
Le attività che xx /xx  dichiarano di eseguire in questo documento consistono nella ricerca di clienti potenziali, assistenza nelle traduzioni e fornire consulenza di importazione in questo mercato.
Non viene fatta alcuna menzione dello scrivere degli ordini.
Anche xx /xx  viene espressamente affermato che un BO non è un&apos;agente2 .
Nel presentarsi quali BO erano quindi perfettamente a conoscenza di quale veste ricoprire nella loro attività.
 /ee  non negano che xx /xx  sia iscritta nel registro degli agenti Italiani, come indicato da loro stessi.
Ciò non significa che non possano concludere contratti di diversa natura come i Promotional Agreements, le cui attività promozionali sono parte integrante del loro obiettivo societario1 come iscritto.
Quando xx /xx  si è presentata per la prima volta a yy con l&apos;obiettivo di una possibile collaborazione, si è presentata come &quot;Buying Office&quot; (di seguito: &quot;BO&quot;) e &quot;Consultant&quot; per le marche di moda nell&apos;Est Europa (Elemento probatorio 11, lettera xx  di presentazione).
Per la precisione  /ee  presentano ricorso contro il modo poco chiaro in cui xx /xx  ha presentato gli atti processuali e gli elementi probatori.
Per quanto  /ee  abbia potuto fare chiarezza,  /ee  riscontrano che gli elementi probatori 11, 12, 30, 31, 38, 95, 101, 103, 110, 129, 130, 131 e 135a sono stati resi disponibili solo nella versione italiana e che mancano gli elementi probatori 82, 84, 86, 100, 106, 126, 127, 132, 133, 134, e 136 fino al 149 incluso.
 /ee  si riservano il diritto di risposta su questi elementi probatori non appena essi saranno presentati o non appena xx /xx  abbia comunicato con chiarezza dove gli elementi si trovano negli atti presentati.
Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e rinvio
Questa istanza incidentale riguarda la domanda se il Promotional Agreement con xx /xx  debba essere qualificato come un contratto di agenzia e conseguentemente debba essere di competenza del giudice di pace oppure se il Promotional Agreement debba essere qualificato come un altro tipo di contratto, un contratto di commissione.
Presentazione della situazione nella presente relazion
contro:
ignora ROBERTA xx , residente a Milano, Italia,
la società secondo il diritto esterp xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.
con sede a Milano, Italia,
avvocato processuale:
convenuti in convenzion
ricorrenti nell&apos;istanza incidental
avvocato:
- RECHTER mr.
- RECHTER Est.
UITSPRAAK
in de burgerlijke zaak registratienummer ____________  R.G. samen met verzoekschrift ingeleid door
n door _____________________________;
die teneinde deze procedure domicilie hebben gekozen te _____________________________,
Het enige verschil was dat de vergoeding verhoogd werd tot respectievelijk 4% en 9% en dat de overeenkomst nu werd aangegaan door xx  in eigen naam.
Bovendien deed xx als B.O. feitelijk niets of nauwelijks iets voor haar geld.
Deze B.O. wilde eenvoudig jaar in jaar uit provisie opstrijken ter zake van een klant die zij op enig moment naar voren had geschoven (voor een van de andere merken die de Licentiehouders hadden), terwijl zij daarvoor in het geheel niets deed!
Naast al het voorgaande is de inhoud van deze brief zeer overtrokken opgesteld, duidelijk met het voornoemde doel voor ogen om toch provisie te mogen blijven opstrijken.
Gebleken is, dat de crisis met name bepaalde segmenten heeft getroffen (die zijn te typeren op basis van product, doelgroep, kwaliteit, prijs en distributie),echter zoals gezegd niet de producten van yy heeft getroffen (althans niet had hoeven treffen).
De als productie 23 overgelegde e-mail van Roberta xx  aan S. de Wilde d.d. 14 oktober 2008 (de periode waarin de promotieperiode van het volgende seizoen van start ging en enige dagen voor het vertrek van yy ) waarin zij de Nederlandse partijen uitnodigde om op de kortst mogelijke termijn een strategische actie te plannen om zoals te doen gebruikelijk was de omzetten de vergroten, althans in ieder geval te trachten deze te behouden is in dat licht te bezien.
Hiervoor was echter een onmiddellijke en perfect gecoördineerde samenwerking noodzakelijk, zoals Roberta xx  aan S. de Wilde met nadruk meldde niet alleen in genoemde e-mail maar ook tijdens de daaropvolgende bijeenkomst.
Tijdens die bijeenkomst vroeg S. de Wilde zoals blijkt uit de overgelegde correspondentie om een rating van alle klanten, hetgeen de Italiaanse partijen hebben verzorgd.
De Wilde heeft hiermee echter niets gedaan; er is door hem geen gevolg gegeven aan de dringende verzoeken van de Italiaanse partijen om actief en strategisch te werk te gaan.
En integendeel, de Nederlandse partijen hebben het de Italiaanse partijen zelfs onmogelijk gemaakt om hun werk goed te doen.
Zoals aangegeven hebben de Italiaanse partijen ten aanzien van de andere gelijk gepositioneerde merken die zij vertegenwoordigden wel  in goede samenwerking met deze merken de voorgestelde strategische maatregelen genomen, hetgeen - ondanks dat ook die merken verzoeken hebben ontvangen van klanten om de budgetten te mogen verlagen - tot zeer goede resultaten heeft geleid; de omzetten zijn daar gegroeid of gelijk gebleven.
Mocht het derhalve zo zijn, dat de omzetten van de Nederlandse partijen naar beneden zijn gegaan, dan is dit NIET te wijten aan de crisis, maar veroorzaakt door de Nederlandse patijen zelf.
In de mail van Roberta xx  die als productie 23 wordt overgelegd, meldt xx  dienaangaand slechts dat het zaak is om de omzetten ondanks de crisis te behouden.
De overige e-mal berichten zijn alle te scharen onder het gestelde hierna onder “ ad productie 30”.
De klanten probeerden met een beroep op de “crisis”  betere voorwaarden te bedingen bij de Nederlandse partijen.
De uitkomst van/het antwoord op deze verzoeken wordt door de Nederlandse partijen ook niet getoond!
Er wordt verwezen naar hetgeen dienaangaand onder “ ad productie 30” hierna wordt gesteld.
Dit voorgaande is bevestigd door S. de Wilde in zijn e-mail aan Roberta xx  d.d. 7 mei 2008:
De Italiaanse partijen zullen hiervan nader bewijs bijbrengen in de procedure indien dit noodzakelijk zal worden geacht.
Dat de Italiaanse partijen de Nederlandse partijen zouden hebben verboden “om de overgang van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen naar yy ” zoals de Nederlandse partijen aangeven in hun akte onder 103 op pagina 31 beweren is onjuist.
En dat op slechts zo’n 50 meter van de Adriatische Zee.
direct aan strand. dichtstbijzijnde plaats op km zwembad 300 mq, 1.8o - 1.00 m diep. kinder bad 225 mq, 75 cm diep.
Ik ken collega’s die hebben gewonnen tijdens Get in Winter Shap
Het doek zit opgefrommeld in een houten kist op een wagentje met daarboven een beugel en een soort juk met twee wielen.
Gepoogd te hebben, met behulp van geweld of bedreiging, hetzij gelden, waarden, roerende voorwerpen, schuldbrieven, biljetten, promessen, kwijtingen, hetzij de ondertekening of de afgifte van enig stuk, dat een verbintenis, beschikking of schuldbevrijding inhoud of teweegbrengt te hebben afgeperst, namelijk een sigaret ten nadele van Roosens David (stuk 1) waarbij het voornemen om de misdaad te plegen, zich geopenbaard heeft door uitwendige daden die een begin van uitvoering van die misdaad uitmaken en alleen ten gevolge van omstandigheden, van de wil van de dader onafhankelijk zijn gestaakt of hun uitwerking hebben gemist, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat - de diefstal gepleegd werd bij nacht - de diefstal gepleegd werd door twee of meer personen.  te 9000 Gent op 2 april 2002 (kaft 6 en kaft 7)
Hou de grond vochtig en geef in de zomer wekelijks wat plantenvoeding, ’s winters eens per twee weken.
Wees ’s winters matig met water en mest.
Tulp heeft een groot verspreidingsgebied en werd als cultuurplant in de 16de eeuw ‘ontdekt’ in Turkije.
De naam komt van het Keltische ‘rhodd’, dat rood betekent.
Tijdens de behandeligen namen de klachten van haar nek, hoofd en schouder geleidelijk aan af en nam de mobiliteit cervicaal weer toe, maar na een jaar therapie is duidelijk dat Nicole ontdanks haar werkhervatting nog steeds onvoldoende belast kan worden.
te 9000 Gent op 6 maart 2002 (kaft 11)
Zet Freesia’s eerst enige tijd in de verpakking op schoon water.
Snij 3 cm van de stelen af en zet de Freesia’s in een schone vaas met vers water en snijbloemenvoedsel.
De sterke, heerlijke geur van Freesia’s is in de hele kamer te ruiken.
- een zwarte namaak lederen handtas H&amp;M
Alstroemeria’s zijn tot drie weken houdbaar.
&quot;Lex causae&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht. Bedoeld wordt het op grond van de regels inzake wetsconflicten bepaalde recht dat van toepassing is op de grond van de zaak.
Hij is ‘ontdekt’ door de Zweed Clas Alstroemer, een leerling van Linnaeus.
Gepoogd te hebben, met behulp van geweld of bedreiging, hetzij gelden, waarden, roerende voorwerpen, schuldbrieven, biljetten, promessen, kwijtingen, hetzij de ondertekening of de afgifte van enig stuk, dat een verbintenis beschikking of schulbevrijding inhoud of teweegbrengt te hebben afgeperst, namelijk een sigaret ten nadele van Roosens David (stuk 1) waarbij het voornemen om de misdaad te plegen, zich geopenbaard heeft door uitwendige daden die een begin van uitvoering van die misdaad uitmaken en alleen ten gevolge van omstandigheden, van de wil van de dader onafhankelijk zijn gestaakt of hun uitwerking hebben gemist, met de omstandigheid dat de diefstal gepleegd werd onder twee van de in artikel 471 vermelde omstandigheden, namelijk met de omstandigheid dat - de diefstal gepleegd werd bij nacht - de diefstal gepleegd werd door twee of meer personen.  te 9000 Gent op 2 april 2002 (kaft 6 en kaft 7)
- de middelen en de conclusies van de BURGELIJKE PARTIJ, de heer Tony COLLE, Belg, geboren te Gent op 10 augustus 1949, wonende te 9000 Gent, Jan-Baptist ...,
Bed- en handlinnen gratis; verwarming nv; eindreiniging EUR 35; waarborg EUR 100. 
- de vordering van het openbaar ministerie, uitgesproken door mevrouw.., substituut procureur des Konings.
De &quot;internationale rechterlijke bevoegdheid&quot; is een begrip uit het internationaal privaatrecht. Het duidt op de bevoegdheid van de gerechten van een bepaald land om in een zaak met internationale aspecten uitspraak te doen.
SEBATIN
Op grond van deze voorschriften inzake het toepasselijke recht, de internationale rechterlijke bevoegdheid en de erkenning en tenuitvoerlegging van buitenlandse vonnissen kan een oplossing worden gevonden voor de problemen die ontstaan wanneer een zaak met verschillende rechtsstelsels en justitiële stelsels verbonden is.
Groenboek van de Europese Commissi
D.
Het &quot;internationaal privaatrecht&quot; in de ruime betekenis omvat alle juridische voorschriften die de internationale relaties tussen particulieren regelen.
Authentieke akten die in één lidstaat executoriale titel hebben, kunnen in een andere lidstaat ten uitvoer worden gelegd overeenkomstig de vereenvoudigde procedure van de verordening &quot;Brussel I&quot;.
Internationale rechterlijke bevoegdheid
Deze verordening regelt tussen de lidstaten van de Europese Unie de toewijzing van de internationale bevoegdheid en de voorwaarden voor erkenning en tenuitvoerlegging van in de lidstaten gewezen vonnissen, authentieke akten en gerechtelijke schikkingen. Deze verordening vervangt het verdrag &quot;Brussel I&quot; van 27 september 1968 (geldt niet voor Denemarken).
In zo’n geval binden de voedingsstoffen zich aan het organisch materiaal en zijn zo niet meer opneembaar voor de plant.
DE ARRONDISSEMENTSRECHTBANK TE ALKMAAR
Als raadsman van verdachte is mede ter terechtzitting verschenen mr C. Voetellnk, advocaat te Alkmaar.
De voorzitter vermaant verdachte oplettend te zijn op hetgeen hij zal horen en deelt hem mede, dat hij niet tot antwoorden verplicht is.
De raadsman deelt mee dat hij zich ook in genoemde schorsing kan vinden.
Korte en middellange glucoseketens; ‘Gunstig’ effect op darmbacteriën; enige aanwijzing voor verbeterde darmfunctie.
Daarnaast wijst hij er op, vooruitlopend op de inhoudelijke behandeling ter terechtzitting, dat de vordering tenuitvoerlegging zijns inziens op een vergissing van de officier van justitie moet berusten.
De waarnemend Advocaat-Generaal Keijzer heeft geconcludeerd dat de Hoge Raad het beroep zal verwerpen.
Uitgangspunt is dat indien de rechtbank tijdens bet onderzoek van de zaak waarin thans de tenuitvoerlegging wordt gevorderd kennis had gehad van nog andere strafbare feiten ten laste van verdachte, zij bij bet opleggen van de straf vermoedelijk niet tot een voorwaardelijke veroordeling was gekomen.
De verdachte en zijn raadsman wordt het recht gelaten het laatst te spreken.
23 juni 1996 te 14.30 uur
Hoge Raad der Nederlanden
De Rechtbank heeft de gevraagde uitlevering van de opgeëiste persoon aan het Koninkrijk België toelaatbaar verklaard ter strafvervolging ter zake van het in de bestreden uitspraak omschreven feit.
op het beroep in cassatie tegen een uitspraak van de Rechtbank te Rotterdam van 18 februari 2004, nummer RK 03/1109, op een verzoek van het Koninkrijk België tot uitlevering van:[de opgeëiste persoon], geboren [te geboorteplaats] (Nederlandse Antillen) op [geboortedatum] 1966, ten tijde van de betekening van de aanzegging gedetineerd in de Penitentiaire Inrichting &quot;De IJssel&quot; te Krimpen aan den IJssel.
Dit is bijvoorbeeld het geval voor echtgenoten van verschillende nationaliteit die uit de echt willen scheiden: welke rechter zal bevoegd zijn om de echtscheiding uit te spreken en welk recht zal deze rechter toepassen? Een ander voorbeeld is wanneer zich in één lidstaat een ongeval voordoet dat milieuvervuiling tot gevolg heeft die in meerdere andere staten schade veroorzaakt: in welke staat kunnen slachtoffers zich tot de rechter wenden en welk recht zullen de bevoegde rechters toepassen?
Anders dan de benaming doet vermoeden, is het internationaal privaatrecht in beginsel een louter nationaal recht. Een aantal van deze nationale regels kunnen in internationale overeenkomsten alsmede in communautaire instrumenten eenvormig worden gemaakt.
Hierdoor kunnen met name situaties worden vermeden waarbij de gerechten van twee lidstaten zich op grond van hun nationale voorschriften van internationaal privaatrecht in eenzelfde zaak bevoegd verklaren en tegenstrijdige uitspraken doen.
Hiervan is sprake als de vervolging haalbaar is, maar de ovj om redenen van opportuniteit afziet van vervolging. De leeftijd van de verdacht kan een dergelijke reden zijn, of dat het een gering feit betreft.
Het OM heeft dan juist de plicht alle – substantiele – zaken te volgen.
Wat was de aard en de ernst van het letsel/de klachten, opgelopen als gevolg van het ongeval op 31-07-2002 Tijdens fitsen door auto aangereden.
- psychisch torso klap gehad
Manuele therapie ______________________________________________________________________________
nee Datum opname:
Academisch Ziekenhuis Maastricht Naam specialist:
Dr. J. Patijn, neuroloog (info gevraagd)  Naam en adres huisarts:
L.F.H.M. van Valkenburg, Doornsboslaan 108 A, Breda (info gevraagd)
Röntgenfoto’s van 23-8-2002 tonen geen AC luxatie of subluxatie.
ondanks de volledige werkhervatting is na een jaar het herstel 70-80% te noemen, daar zij de belasting in de gaten moet houden ander is een terugval te verwachten.
Sinds mijn bericht in december is patiënte in verband met haar retropatellaire chondropathie behandeld met een nachtspalk en tape.
Ze gaf toe aan wel klachten te houden met af en toe een pijnscheut in de knie.
Telefoon 076 – 5870908
Meulblok 16-11-68
De bio-actieve bestanddelen zorgen voor een extra stofwisseling waar de plant juist tijdens de bloei zo’n behoefte aan heeft.
Rontgenfoto’s van 23-8-2002 tonen geen AC luxatie of subluxatie.
Een Italië ontmoetingsplek waar men terecht kan voor reisadvies en reizen, huizen kopen, Italië cadeaus, boeken, cd’s en nog veel meer.
Niet alle producten met de naam ‘bio’ zijn biologisch of organisch en deze producten zijn niet per definitie onschuldig.
EKO – wiet
Geen feit is strafbaar dan uit kracht van een daaraan voorafgegane wettelijke strafbeing.
Ook mag een door SKAL International gecertificeerd product geen genetisch gemodificeerde organismen (GMO’s) bevatten.
Hieronder staan een aantal richtlijnen waar uw foto’s aan moeten voldoen.:
Milaan —leidend in cultuur, trends, stromingen en meningen— was al een van de 12 wereldsteden met een Bugaboo Daytrip, maar speciaal voor de Milano Fuori Salone 2005 is er een tweede Milaan Bugaboo Daytrip ontwikkeld.
persona giuridica Onderneming:
Als je de foto’s naar ons opstuurt en wij ze moeten scannen, kost dat € 3,50 vanaf de tweede foto (de eerste foto is gratis), voor veranderingen geldt hier hetzelfde:
Foto’s aanleveren
paar ’s over de speciale daytrip tijdens de Fuori Salone.
timeline  met foto’
5a FAQ’
Via de links (in de kolom links) kunt u uw pagina(’s) bewerken, statistieken bekijken, de beschikbaarheid bewerken, een nieuwe pagina toevoegen, etc.
Nieuwe foto’
Namens deze heeft mr. L. de Leon, advocaat te Utrecht, bij schriftuur een middel van cassatie voorgesteld.
dit feit heeft de dood van J. Snijders ten gevolge gehad.
n van verdachtes mededaders heeft meermalen met kracht met zijn handen de hals van die Snijders dichtgeknepen en gedurende enige tijd dichtgeknepen gehouden en verdachte aan een of meer van verdachtes mededaders heeft/hebben met een stropdas de hals van die Snijders dichtgesnoerd en dichtgesnoerd gehouden,
Hetgeen subsidiair meer of anders is tenlastegelegd is niet bewezen. De verdachte moet hiervan worden vrijgesproken.
STRAFBAARHEID VAN DE FEITEN
Beoordeling van het middel
de op 30 augustus 1979 te Wittem tot stand gekomen Overeenkomst tussen het koninkrijk der Nederlanden en de Bondsrepubliek Duitsland betreffende de aanvulling en het vergemakkelijken van de toepassing van het Europees Verdrag betreffende uitlevering van 13 december 1957 (Trb. 1979, nr. 142);c.
afdeling I en voor zover van toepassing afdeling III van het op 27 juni 1962 te Brussel tot stand gekomen Verdrag aangaande de uitlevering en de rechtshulp in strafzaken tussen het Koninkrijk België, het Groothertogdom Luxemburg en het Koninkrijk der Nederlanden, zoals gewijzigd bij het op 11 mei 1974 te Brussel tot stand gekomen protocol (Trb. 1962, 97, en 1974, 11);d.
Het middel behelst de klacht dat de Rechtbank de uitlevering ten onrechte toelaatbaar heeft verklaard.
Daartoe wordt betoogd dat de door de Rechtbank van toepassing verklaarde verdragen alsmede de Uitleveringswet gelet op het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten (P.B. van 18 januari 2002 L 190/1) sedert 1 januari 2004 niet langer van toepassing zijn.
Tevens wordt aangevoerd dat het genoemde Kaderbesluit onvoldoende grondslag biedt voor de toelaatbaarverklaring van uitlevering aan een lidstaat van de Europese Unie, omdat dat Kaderbesluit geen rechtstreekse werking heeft en de Overleveringswet, die de implementatie van het Kaderbesluit in Nederland moet effectueren, nog niet in werking is getreden.
Op 11 mei 2004 is uitgegeven Staatsblad 2004, nr. 195, inhoudende de Wet van 29 april 2004 tot implementatie van het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Unie betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Overleveringswet).
Artikel 75 van die Wet luidt als volgt:&quot;Deze wet treedt in werking met ingang van 1 januari 2004. Indien het Staatsblad waarin deze wet wordt geplaatst, wordt uitgegeven na 31 december 2003, treedt zij in werking met ingang van de dag na de datum van uitgifte van het Staatsblad waarin zij wordt geplaatst.&quot;
De Hoge Raad verwerpt het beroep.
Nu het middel niet tot cassatie kan leiden, terwijl de Hoge Raad ook geen grond aanwezig oordeelt waarop de bestreden uitspraak ambtshalve zou behoren te worden vernietigd, moet het beroep worden verworpen.
Het middel dat zich daartegen richt is dan ook tevergeefs voorgesteld.
Naar het oordeel van de rechtbank is niet bewezen hetgeen aan de verdachte onder primair is tenlastegelegd.
Naar het oordeel van de rechtbank is niet bewezen hetgeen aan de verdachte onder primair is tenlastegelegd. De verdachte moet hiervan worden vrijgesproken.
Voor zover de Raad van de Europese Unie een besluit neemt dat afwijkt van het eerste of tweede lid, kan daaromtrent bij algemene maatregel van bestuur uitvoering worden gegeven.4.
De officier van justitie draagt de zaak voor en vordert onmiddellijk daarna schorsing van het onderzoek op de terechtzitting, zoals aan de verdachte reeds kenbaar is gemaakt op de dagvaarding.
De verdachte deelt mee akkoord te gaan met de genoemde schorsing.
De raadsman deelt mee dat hij zich ook in genoemde schorsing kan vinden.
Daarnaast wijst hij er op, vooruitlopend op de inhoudelijke behandeling ter terechtzitting, dat de vordering tenuitvoerlegging zijns inziens op een vergissing van de officier van justitie moet berusten.
www.kampioen.nl; Rubriek &apos;Beste links&apos;
hij, verdachte, en zijn mededaders hadden toen zij in die woning waren hun gezichten op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat erkenning van die gezichten niet mogelijk was of  in ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd,
hij, verdachte, en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebpen heeft/hebben die J. Snijders vastgepakt en heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond of geduwd,
hij, verdachter en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben de handen en benen van die Snijders bijeen gebonden en heeft/hebben die Snijders naar de keuken van die woning getild en gebracht en heeft/hebben die Snijders aan een stoel vastgebonden,
n van verdachtes mededaders heeft die Snijders meermalen tegen zijn hoofd geslagen en/of gestompt,
Bij uitspraak van 18 februari 2004 heeft de Rechtbank te Rotterdam de door België ter strafvervolging ter zake van kort gezegd moord verzochte uitlevering van [de opgeëiste persoon] toelaatbaar verklaard.
- dat de rechtbank ernaar streeft de onderhavige zaak op dezelfde terechtzitting te onderzoeken als de andere zaken betreffende de inbraak bij Snijders;
Het middel houdt in dat de Rechtbank haar beslissing heeft gebaseerd op het Beneluxverdrag aangaande de uitlevering en rechtshulp in strafzaken (Trb. 1962, 97), de Uitvoeringsovereenkomst van Schengen (Trb. 1990, 145), de Overeenkomst betreffende de uitlevering tussen de lidstaten van de Europese Unie (Dublin, 27 september 1996, Trb. 1996, 304) en de Uitleveringswet, hoewel die grondslag voor uitlevering volgens de steller van het middel op grond van art. 31 van het Kaderbesluit van de Raad van de Europese Gemeenschappen van 13 juni 2002 betreffende het Europees aanhoudingsbevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten per 1 januari 2004 is vervallen, zodat de Rechtbank het dienaangaande gevoerde verweer ten onrechte althans ontoereikend gemotiveerd heeft verworpen.
In het middel kunnen twee klachten worden onderscheiden, één met betrekking tot de aldaar genoemde internationale instrumenten en één met betrekking tot de Uitleveringswet.
De voorzitter vermaant verdachte oplettend te zijn op hetgeen hij zal horen en deelt hem mede, dat hij niet tot antwoorden verplicht is.
J. Snijders,
welke diefstal werd voorafgegaan en vergezeld en gevolgd van geweld en bedreiging met geweld tegen J. Snijders,
pleegd met het oogmerk om die diefstal voor te bereiden, en gemakkelijk te maken en om bij betrapping op heterdaad aan zichzelf en zijn mededaders hetzij de vlucht mogelijk te, maken hetzij, het bezit van het gestolene te verzekeren;
ARRONDISSEMENTSRECHTBANK ALKMAAR
- dat in de genoemde zaken het voorbereidend onderzoek nog niet gereed is;
Waarvan is opgemaakt dit proces-verbaal dat door de voorzitter en de griffier is vastgesteld en ondertekend.
parketnummers :
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die één of meermalen (met kracht) met een of meer handen de hals van die Snijder toe- en/of dichtgeknepen en/of (gedurende enige tijd) toe- en/of dichtgeknepen gehouden en/of heeft/hebben een of meer (strop)dassen de hals van die Snijders toe- en dichtgesnoerd en/of toe- en/of dichtgesnoerd gehouden;
Aan de verdachte is primair tenlastegelegd, dat hij op of omstreeks 8 oktober 1993 in de gemeente Alkmaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen althans alleen, opzettelijk en met voorbedachten rade, namelijk na kalm beraad en rustig overleg, althans opzettelijk, een persoon, J. Snijders ,geheten een of meermalen tegen diens hoofd, althans diens lichaam heeft geschopt en/of getrapt en/of geslagen en/of gestompt en/of een of meermalen (met kracht) met een en/of  meer handen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgeknepen en/of (gedurende enige tijd) toe- en/of dichtgeknepen heeft gehouden, en/of ,met een of meer (strop)dassen de hals van die Snijders heeft toe- en/of dichtgesnoerd en/of  toe- en/of dichtgesnoerd gehouden waardoor die Snijders is komen te overlijden.
De verdachte, ter terechtzitting aanwezig, antwoordt op de vragen van de voorzitter te zijn genaamd:
V E R K OR T V O N N I S van de Arrondissementsrechtbank te Alkmaar, Meervoudige Kamer voor strafzaken in de zaak tegen:
15.010017.94 (TUL)
Proces-verbaal van de in het openbaar gehouden terechtzitting van de Meervoudige Kamer voor de behandeling van Strafzaken in bovengenoemde arrondissementsrechtbank op 22 april 1996. 
De rechtbank acht wettig, en overtuigend bewezen dat de verdachte het onder subsidiair tenlastegelegde feit heeft begaan met dien verstande dat:
hij op 8 oktober 1993 in de gemeente Almaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen met het oogmerk van wederrechtelijke toeëigening uit de woning Robonsboschlaan 228 beeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en enig geldbedrag, in elk geval enig(e) goed,(eren) en/of enig geldbedrag, toebehorende aan
- het op naam van de verdachte staand uittreksel uit het Algemeen Documentatieregister gedateerd 16 januari 1996. Blijkens dit uittreksel is de verdachte reeds eerder terzake vermogensdelicten, éénmaal met geweld, tot vrijheidsbenemende straffen veroordeeld.
DIEFSTAL, VOORAFGEGAAN, VERGEZELD EN GEVOLGD VAN GEWELD EN BEDREIGING MET GEWELD TEGEN PERSONEN, GEPLEEGD MET HET OOGMERK OM DIE DIEFSTAL VOOR TE BEREIDEN EN GEMAKKELIJK TE MAKEN EN OM BIJ BETRAPPING OP HETERDAAD, AAN ZICHZELF EN ANDERE DEELNEMERS AAN HET MISDRIJF HETZIJ DE VLUCHT MOGELIJK TE MAKEN, HETZIJ HET BEZIT VAN HEt GESTOLENE TE VERZEKEREN TERWIJL DE SCHULDIGE ZICH MET DE TOEGANG TOT DE PLAATS VAN HET MISDRIJF HEEFT VERSCHAFT DOOR MIDDEL VAN BRAAK EN INKLIMMING, TERWIJL HET FEIT WORDT GEPLEEGD DOOR TWEE OF MEER VERENIGDE PERSONEN EN TERWIJL HET FEIT DE DOOD TEN GEVOLGE HEEFT.
wonende te Hoorn,
Johnny Antonius Maria VAN GEELEN,
één van verdachtes mededaders heeft die Snijders toegevoegd:&quot;Je geld, je geld, waar is je geld&quot;,
Dat geweld en/of die bedreiging met, geweld bestonden) ui een of meer van de hieronder vermelde in onderling verband en samenhang te beschouwen feiten en/of omstandigheden:
hij, verdachte, en zijn mededaders op 8 oktober 1993 door middel van braak en inklimming, en via een door één of meer van zijn mededaders geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan,
boren op 25 juli 1967 te Sint Simonsparochie,
boren te Sint Simonsparochie op 25 juli 1967, gedetineerd in het Huis van Bewaring Demersluis,
Als raadsman van verdachte is mede ter terechtzitting verschenen mr C. Voetellnk, advocaat te Alkmaar.
thans gedetineerd in het Huis van Bewaring &quot;Zwaag&quot; te Zwaag.
Dit vonnis is gewezen naar aanleiding van het onderzoek op de terechtzitting van 16 september 1996.
TENLASTELEGGING
Voor zover in de tenlastelegging taal- en/of schrijffouten voorkomen worden deze verbeterd.
mr N. Beijer als griffier.
- hij, verdachte, en/of (een, of meer van) zijn mededader(s), is/zijn gedurende de voor de nachtrust bestemde tijd, althans op einig tijdstip, in of omstreeks de nacht van 8 op 9 oktober 1993 door middel van braak en/of verbreking en/of inklimming en/of via een door hem verdachte en/of (een of meer van) zijn mededader(s) geopende deur van die woning, die woning aan de Robonsboschlaan binnengegaan,
n/of
- hij, verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) had (den) toen hij/zij in die woning was/waren zijn/hun gezichten) op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat herkenning van dat/die, gezichten) niet mogelijk was of in, ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd,
- hij, verdachte, en/of, (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders beet- en/of vastgepakt en/of heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond gegooid of geduwd,
- hij verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben de handen en/of voeten en/of benen van die Snijders bijeen gebonden en/of heeft/hebben die Snijders naar keuken althans een ander ruimte van die woning, en/of getild en/of gebracht en/of heeft/hebben, die Snijders aan een tafel of stoel vastgebonden,
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders één of meermalen, tegen zijn hoofd en/of ander delen van diens lichaam in ieder geval (telkens tegen zijn lichaam geslagen en/of gestompt en/of getrapt en/of geschopt,
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die Snijders toegevoegd: &quot;Je geld, je geld waar is je geld&quot; althans woorden of uitdrukkingen van dergelijke (dreigende) aard en/of strekking,
n van verdachtes mededaders heeft meermalen met kracht met zijn handen de hals van die Snijders dichtgeknepen en gedurende enige tijd dichtgeknepen gehouden en verdachte en een of meer van verdachtes mededaders heeft/hebben met een stropdas de hals van die Snijders dichtgesnoerd en dichtgesnoerd gehouden,
De rechtbank is van oordeel dat een onvoorwaardelijke vrijheidsstraf van lange duur passend en geboden is.
handen van die man op zijn rug gebonden.
Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van het bewezenverklaarde uitsluit, zodat dit strafbaar is.
Het onder subsidiair bewezenverklaarde feit levert op:
hij, verdachte, en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben die J. Snijders vastgepakt en heeft/hebben die Snijders in een ruimte van die woning tegen de grond of geduwd,
HET BEWIJS
STRAFBAARHEID VAN DE VERDACHTE
Er is geen omstandigheid aannemelijk geworden die de strafbaarheid van de verdachte uitsluit. De verdachte is dus strafbaar.
MOTIVERING VAN DE STRAF
De rechtbank heeft de op te leggen straf bepaald op grond van de ernst van de bewezenverklaarde feiten en de omstandigheden waaronder deze zijn begaan en op grond van de persoon van de verdachte.
Met betrekking tot de persoon van de verdachte heeft de rechtbank in het bijzonder gelet op:
- hij, verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) had (den) toen hij/zij in die woning was/waren zijn/hun gezichten op zodanige wijze gemaskerd of bedekt dat herkenning van dat/die, gezichten niet mogelijk was of in, ieder geval (zeer) bemoeilijkt, werd,
- hij verdachte, en/of (één of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben de handen en/of voeten en/of benen van die Snijders bijeen gebonden en/of heeft/hebben die Snijders naar keuken althans een ander ruimte van die woning, getild en/of gebracht en/of heeft/hebben, die Snijders aan een tafel of stoel vastgebonden,
Die twee mannen gingen daarna de gang in.
Na een tijd voelde ik plotseling een hand die mijn bivakmuts, naar beneden, trok.
Ik pakte met mijn linkerhand de man op de tast vast.
Ik voelde dat ik iets raakte.
Ik voelde die man in elkaar zakken.
Daarna ben ik volledig door het lint gegaan.
Ik sprong boven op de man toen hij op de grond lag. met mijn gehandschoende hand heb ik toen de keel van die man dichtgeknepen. Toen. ik zag dat er bloed uit, zijn oren kwam heb ik hem losgelaten.
Het proces-verbaal van verhoor met nummer PL1060/93-001926 van 6 februari 1996 in de wettelijke vorm opgemaakt door de daartoe bevoegde opsporingsambtenaren S.J. Prins en W.J.A. Turkstra.
Dit proces-verbaal houdt in, voor  zover van belang en zakelijk weergegeven, als relaas van verbalisanten:
De voorzitter zegt de verdachte aan dat hij alsdan zonder nadere oproeping ter terechtzitting aanwezig moet zijn, met bericht van dag en tijdstip aan de raadsman mr. A.M. Zijderveld.
Op maandag 9 oktober omstreeks 20.00 uur werd in perceel xx  te A het levenloze lichaam aangetroffen van:
xx  werd op de vIoer in de keuken aangetroffen en is door geweld om het leven gebracht.
Een geschrift, te weten een rapport van het Laboratorium voor Gerechtelijke Pathologie van het Ministerie van Justitie te Rijswijk gedateerd 25 oktober 1993, opgemaakt door de beëdigde deskundige Engelman, arts en patholoog.
Dit geschrift houdt in voorzover van belang en zakelijk weergegeven, als verklaring van, voornoemde deskundige:
Een uittreksel uit een overlijdensakte gedateerd 4 december 1993, opgemaakt door de ambtenaar van de burgerlijke stand van de gemeente Alkmaar.
opdracht aan de genoemde instelling om aan de veroordeelde hulp en steun te verlenen bij de naleving van deze bijzondere voorwaarde.
Genoemde proeftijd is ingegaan op 30 juni 1994 en was ten tijde van het indienen van de vordering de officier van justitie niet geëindigd.
Naar het oordeel van de rechtbank kan de officier van justitie in de vordering niet worden ontvangen, nu de in de zaak met parketnummer 15. 010017/95 bewezen verklaarde feiten zijn gepleegd voor de datum waarop het vonnis waarvan de tenuitvoerlegging wordt gevorderd, werd uitgesproken.
&apos;Weliswaar kan een tenuitvoerlegging worden gelast indien voor het ingaan van de proeftijd wederom strafbare feiten worden gepleegd, maar dit geldt niet indien het vonnis, waarbij een proeftijd. is vastgesteld, ten tijde van het begaan van evengenoemde strafbare feiten, in het geheel nog niet is gewezen.
Daarom behoort de officier van justitie niet ontvankelijk verklaard te worden in de vordering.
TOEPASSELIJKE WETTELIJKE VOORSCHRIFTEN
De op te leggen straf is gegrond op de artikelen 55, 57, 63, 310 en 312 van het Wetboek van Strafrecht.
BESLISSING
9.1 Verklaart niet bewezen, dat de verdachte het primair tenlastegelegde feit heeft  begaan en spreekt de verdachte daarvan vrij.
Scheepmaker, voorzitter,
9.2 Verklaart bewezen dat de verdachte het subsidiair tenlastegelegde feit zoals hierboven in de rubriek BEWEZENVERKLARING aangeduid, heeft begaan.
Verklaart niet bewezen hetgeen aan de verdachte subsidiair of anders tenlaste is gelegd dan hierboven bewezen is verklaard en spreekt de verdachte daarvan vrij.
- hij verdachte, en/of (een of meer van) zijn mededader(s) heeft/hebben die J. Snijders één of meermalen, tegen zijn hoofd en/of ander delen van diens lichaam in ieder geval (telkens) tegen zijn lichaam geslagen en/of gestompt en/of getrapt en/of geschopt,
hij op 8 oktober 1993 in de gemeente Almaar tezamen en in vereniging met een ander of anderen met het oogmerk van wederrechtelijke toeëigening uit de woning Robonsboschlaan 228 heeft weggenomen een cassette met zilveren bestek en enig geldbedrag, in elk geval enig(e) goed,(eren) en/of enig geldbedrag, toebehorende aan
hij, verdachte en/of een of meer van zijn mededaders heeft/hebben de handen en benen van die Snijders bijeen gebonden en heeft/hebben die Snijders naar de keuken van die woning getild en gebracht en heeft/hebben die Snijders aan een stoel vastgebonden,
9.3  Het bewezenverklaarde levert de hierboven in de rubriek &quot;STRAFBAARHEID VAN DE FEITEN&quot; vermelde strafbare feiten op.
9.4 Verklaart de verdachte voor het bewezenverklaarde strafbaar.
9.5 Veroordeelt de verdachte voor het bewezenverklaarde tot een gevangenisstraf voor de tijd van 6 (ZES) JAREN.
Bepaalt dat de tijd die door de veroordeelde voor de tenuitvoerlegging van deze uitspraak in verzekering en in voorlopige hechtenis is doorgebracht, bij de tenuitvoerlegging van de opgelegde gevangenisstraf in mindering wordt gebracht, voor zover die tijd niet reeds op een andere vrijheidsstraf in mindering is gebracht.
boren op 25 juli 1967 te Sint Simonsparochie:
9.6 Verklaart de officier van justitie niet ontvankelijk in zijn vordering tot tenuitvoerlegging in de zaak met parketnummer 15.010017/94.
Dit vonnis is gewezen door mr. S.M. Oranje, voorzitter, mr. L.J. de Jongste en mr. B.D. Frissen, rechters, tegenwoordigheid van A. Meijer, griffier, en uitgesproken op de openbare terechtzitting van deze rechtbank van 29 SEPTEMBER 1996. 
op het beroep in cassatie tegen een arrest van het Gerechtshof te Amsterdam van 20 juli 1997 in  de strafzaak tegen:
Johnny Antonius Maria van Geelen, geboren te Sint Simonsparochie op 25 juli 1967, wonende te Alkmaar, ten tijde van de bestreden uitspraak gedetineerd in de Penitentiaire Inrichting ‘De Eenhoorn’ te Zwaag.
Het Hof heeft in hoger beroep – met vernietiging van een vonnis van Arrondissementsrechtbank te Alkmaar van 29 september 1996 – de verdachte vrijgesproken van het hem bij inleidende dagvaarding onder primair tenlastegelegde en hem voorts ter zake van ‘diefstal, voorafgaand en vergezeld en gevolgd van geweld en bedreiging met geweld tegen personen, gepleegd met het oogmerk om die diefstal voor te bereiden of gemakkelijk te maken, of om, bij betrapping op heterdaad, aan zichzelf of andere deelnemers aan het misdrijf hetzij de vlucht mogelijk te maken, hetzij het bezit van het gestolene te verzekeren, terwijl de schuldige zich de toegang tot de plaats van het misdrijf heeft verschaft en het weg te nemen goed onder zijn bereik heeft gebracht door middel van braak en inklimming, en het feit de dood ten gevolge heeft’ veroordeeld tot zes jaren gevangenisstraf.
Klik dan op de accommodatie naar jouw keuze in de menubalk links of in het overzicht. Of klik op één van de donker gekleurde regio’s op de kaart. Je krijgt dan een overzicht van het complete aanbod in die regio.
Klik dan op de accommodatie naar jouw keuze in de menubalk links of in het overzicht. Of klik op één van de donker gekleurde regio’s op de kaart.
OVERWEGENDE dat het ter zake ingesteld onderzoek nog niet is voltooid en bet in bet belang daarvan nodig is, dat de verdachte tijdens het onderzoek tar beschikking van de justitie zal blijven;
De inspecteur van politie, rechercheur, district Noord Kennemerland west, politie NHN, VAN HOUTEN, SIMON,
als zodanig hulpofficier van justitie te ALKMAAR
OVERWEGENDE dat op maandag 14-JAN-96 10:15 uur,
om zich of een ander wederrechtelijk te bevoordelen door geweld een persoon heeft gedwongen tot afgifte van enig goed dat aan die persoon toebehoorde, gepleegd tesamen met een of meer anderen;
n ander opzettelijk van het leven te hebben beroofd; sub
n en ander gepleegd in een woning in de gemeente ALKMAAR op of omstreeks 9 oktober 1993.
VAN GEELEN, JOHNNY ANTONIUS MARIA
boren op 25-JUL-1967 te SINT SIMONSPAROCHIE
wonende ZILVERDREEF 21 te ALKMAAR
OVERWEGENDE dat genoemde persoon wordt verdacht van opzettelijk een ander met voorbedachte rade van het leven te hebben beroofd; subs.
doodslag gepleegd met het oogmerk om bij betrapping op heterdaad van een ander strafbaar feit zichzelf of andere deelnemers aan dat feit hetzij straffeloosheid hetzij het bezit van het wederrechtelijk verkregene te verzekeren;
ub
Aan de raadman van de verdachte is onverwijld een afschrift van dit bevel verstrekt.
Spiek bij jouw collega’s, de meeste weten precies hoe het moet!
Voor derden (bedrijven) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen maar ook voor non-profit organisaties als Italiaanse regio’s, provincies en diverse consorzio.
Wij werken op het gebied van strategie tot en met uitvoer. Voor derden (bedrijven) die hun Italiaanse producten en/of diensten onder de aandacht willen brengen maar ook voor non-profit organisaties als Italiaanse regio’s, provincies en diverse consorzio.
Mocht je niet weten hoe je de foto’s op de juiste maat kan maken doen wij dat voor jouw.
Omdat er weer ruimte was ontstaan in de rij wachtende auto’s, ben ik ook weer wat opgereden.
De foto’s hoef je niet zelf in te voeren.
De foto’s hoef je niet zelf in te voeren. Je kunt deze mailen naar  (hoogte 300 pixels bij breedte 200 pixels), wij zorgen er dan voor dat de foto’s geplaatst worden. Wij plaatsen maximaal 5 foto’s.
Rhizotonic voorkomt in zo’n geval een shock, stimuleert de groei van de wortels en verlaagt de kans op ziekten of een vertraagde ontwikkeling.
1e Abonnement = 0% 2e t/m 5e Abonnement = -10% 6e t/m 9e Abonnement = -15% 10e en volgende Abonnementen = -20%
Indicaties:    1 abonnement geeft je de mogelijkheid 3 objecten in te voeren en hiervoor de foto’s aan te leveren.
De afmetingen van de digitale foto’s zijn (hoogte 300 pixels bij breedte 200 pixels).
In 2004 kreeg het portaal circa 500.000 bezoeken en had het meer dan 3 miljoen bekeken pagina’s. Italie.be en Italia.be behoren tot hetzelfde initiatief.
1e accommodatie = 0% voor de 2e t/m 5e accommodatie = -10% voor de 6e t/m 9e accommodatie = -15% 10e en meer accommodatie = -20%
Jouw digitale foto’s kun je mailen naar:
Er is de mogelijkheid voor een eenmalig introductieabonnement van € 115,= Meerdere introductieabonnementen per verhuurder zijn niet mogelijk.
Er is de mogelijkheid voor een eenmalig introductieabonnement van € 115,= Meerdere introductieabonnementen per verhuurder zijn niet mogelijk.  Het introductieabonnement wordt zonder opzegging automatisch omgezet in een normaal jaarabonnement.
Denk eraan als je de foto’s maakt dat ze duidelijk moeten zijn, niet alleen in scherpte maar ook in wat ze vertellen.
Contact
Wees eerlijk en duidelijk over dingen als privacy; mensen die op zoek zijn naar een rustig, ‘eenzaam’ accommodatie, zullen niet blij zijn als blijkt dat je een tuinpad met de buren deelt, of als je zelf vaak langskomt/ naast het accommodatie woont of dat ze het zwembad moeten delen.
Niet het woord ‘mooi’ of ‘rustig’ in elke zin;
Ook geschikt voor kweken met ‘slecht’ leidingwater (EC van 0,75 of hoger).
Op deze wijze blijft het substaat vrij van ongewenste dode wortels en van de schadelijke micro-organismen die zich anders op deze wortels zouden ontwikkelen en de plant ziek maken.
Aqua Vega en Flores is de voeding voor de kweek op recirculerende systemen.
• Minerale samenstelling van de voedin
• Inhoud van voedingsreservoir
• Zuurtegraad van de voeding (pH)
• Voedingssterkte (EC)
• Temperatuur (water en lucht)
• waterkwaliteit
Jouw pagina’s op www.Italyweb.net zijn standaard onderdeel van het menu.
Op dat specifieke subdomein kun je zelf pagina’s toevoegen en dus eigenlijk een eigen website maken.
Het is aan te raden voor meerdere accommodaties meerdere pagina’s te nemen.
Door meerdere pagina’s te nemen vergroot je substantieel de aandacht voor jouw accommodaties en daarmee de respons en mogelijke verhuur.
Het woord hydroponics is afkomstig van de Griekse woorden hydro (water) en ponos (werken) en betekent letterlijk ‘water werkt’.
Voorkom winterfoto’s met kale bomen en grauwe luchten,
Er kan een onderscheid worden gemaakt tussen ‘echte’ hydroponische systemen, waarbij wordt gekweekt zonder substraat (NFT, aeroponics) en hydroponische systemen waarbij gebruik wordt gemaakt van substraten (steenwol, perliet, kokos, klei korrels, veen).
Zorg voor twee interieurfoto’s; uw accommodatie op z’n best!
Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel en Fabrieken voor Gooi- en Eemland
De mens is een ‘gewoontedier’ en verwacht bepaalde informatie op een bepaalde plaats.
Iedereen met meerdere pagina’s heeft automatisch een subdomein, eventueel te koppelen aan een zelfgekozen naam.
descrizione attività Bestuurder(s):
xx Aqua zorgt dat de plant toch altijd de voedingsstoffen in de juiste hoeveelheden kan opnemen, nodig voor een optimale groei en bloei.
De (intellectuele eigendom’s) rechten met betrekking tot de website, waaronder mede begrepen de rechten op de teksten, streaming video’s, afbeeldingen, vormgeving, databestanden, foto’s en overig (stilstaand en/of bewegend) beeldmateriaal, geluidsmateriaal, formats, software, merken (inclusief domeinnamen) en overige materialen, berusten bij xx en/of haar licentiegevers.
De voedingsgift is op dit substraat nauwkeuriger te doseren dan op welk kokossubstraat ook.
Volledige absorptie van voedingsstoffen en water penetratie direct vanaf het begin van de groei, worden door AQUA VEGA’s grote hoeveelheid direct absorbeerbare, hoogwaardige, stikstof elementen, top kwaliteit EDDHA ijzerchelaten en sporen elementen, mogelijk gemaakt.
Ook voor andere vragen of opmerkingen aangaande cc’s privacybeleid kunt u een e-mail sturen naar .
Onder meer deze eigenschappen maken cc’s aardelijn uitermate geschikt voor eenjarige planten met een hoge groeipotentie.
Aqua is de voeding voor een relatief ingewikkelde, maar zeer interessante vorm van kweken waarbij heel weinig afval geproduceerd wordt.
cc’s voeding voor het kweken op aarde heet Terra Vega en xx .
xx Coco voedingsstoffen is een tweecomponenten voedingsstof (A &amp; B) die perfect aansluit op de natuurlijke werking van cocos.
Op de flessen voeding van xx treft men gewoonlijk de term ‘Vega’ of ‘Flores’ aan. Deze termen geven aan in welke fase de plant in haar ontwikkeling is.
xx heeft een speciale aardelijn waarop de voeding optimaal tot haar recht komt; xx Terra Professional en Professional plus.
PK13-14 bevat bloeistimulerende mineralen die de opbrengst sterk verhogen door de bloeiende plantencellen extra te voeden.
AkTRIvator
pH+
Om bij te springen in het geval van een tekort of dreigend tekort aan voedingselementen zijn er cc’s mononutriënten.
De geselecteerde kwekers van xx  Plants nemen allemaal deel aan het MPS (Milieu Programma Sierteelt).
Dit initiatief, dat zich milieuvriendelijke productie van planten en bloemen als doel gesteld heeft, zorgt voor registratie en vermindering van het gebruik van bestrijdings- en bemestingsmiddelen.
Herkenbaar
Met de herkenbare xx  potcovers creëert u rust en sfeer, terwijl u toch een heel breed assortiment planten kunt etaleren.
Indien u wenst aangevuld met posters of prijskaarten in dezelfde stijl.
Op maat
xx  Plants levert haar producten op tijd en op maat, waar nodig voorzien van barcode of sticker.
Daarnaast levert xx  Plants ook promotiemateriaal op maat, voorzien van uw eigen logo.
Innovatief
xx  Plants is continu bezig met noviteiten.
Bijvoorbeeld een complete lijn met nieuwe planten en met een eigen veredelingsproces.
VAN TI LL advocaren
Maar ook bloembollen in een aantrekkelijke verpakking.
xx  Plants:
n uniek merk.
xx  Plants is het samenwerkingsverband tussen een veertigtal toonaangevende kwekers van potplanten.
Onder de herkenbare ‘xx -vlag’ brengen we speciaal voor de vakhandel een lijn van 1200 groene en bloeiende potplanten.
Dankzij ons netwerk van tientallen geselecteerde exporteurs zijn deze producten in meer dan 40 landen verkrijgbaar.
Alle xx  Plants producten zijn gekweekt met échte passie voor planten; met als resultaat absolute topkwaliteit!
Het doel van xx  Plants is om snel in te kunnen spelen op de wensen van u en uw klanten.
Daarom zijn alle aangesloten bedrijven optimaal geautomatiseerd, met genoeg flexibiliteit om snel op de actualiteit in te haken.
De meerwaarde van xx  Plants voor uw onderneming.
xx  Plants is de beste schakel tussen u en de kwekers, want naast de garantie van kwaliteit krijgt u zoveel méér!
Door telkens een nieuwe overeenkomst met yy onder deze voorwaarde te aanvaarden, heeft xx  haar rechten verspeeld om hier alsnog op terug te komen.
Een groot gedeelte van haar vordering te dien aanzien is dan ook verjaard.
Aangezien er geen sprake is van een exclusieve overeenkomst, zal xx  geval per geval (klant per klant en transactie per transactie) moeten bewijzen waar yy de promotieovereenkomst eventueel niet correct heeft uitgevoerd door onterecht de lagere vergoeding uit te keren terwijl er eigenlijk geen &quot;other Buying Office&quot; was.
Zij slaagt echter niet in dit bewijs.
• Continuïteit in topkwaliteit.
• Een herkenbare uitstraling voor de handel en voor de consument.
• Website voor de consument met een unieke zoekfunctie.
• Website voor de handel met prijs- en productfunctie.
• Aanbiedingen op maat.
• Stickers met barcode, bedrijfslogo en verkoopprijs.
• Verkoopondersteuning:
- Promotiemateriaal op maat, met uw eigen logo.
- Internationale nieuwsbrief.
Innovation
of
xx 
n betrouwbare partner.
Een samenwerkingsverband van een veertigtal vooruitstrevende topkwekers van potplanten.
Een herkenbaar label voor handel en consument.
Een breed assortiment van meer dan 150 soorten groene en bloeiende planten.
Geteeld op moderne, technisch hoogwaardige bedrijven met een hoge graad van automatisering.
Dat is de betrouwbaarheid van xx  Plants BV.
Elke dag weer.
In geen geval was echter sprake van het zich “ toe-eigenen van klanten”  zoals de Nederlandse partijen stellen.
Van exclusiviteit, zoals xx  beweert, was bijgevolg geen sprake, laat staan van exclusiviteit in de zin van art. 7:431, lid 1 sub c BW.
&quot;xx &quot; dan wei &quot;xx &quot;) ingediende Conclusie van Antwoord in Conventie tevens houdende Conclusie van Eis in Reconventie en doen zeggen en concluderen voor Conclusie van Repliek in Conventie tevens Conclusie van Antwoord in Reconventie, als volgt:
Op de Oost-Europese markt werkte zij immers reeds samen met - voor deze markt typerende - BO&apos;s. BO&apos;s zijn tussenpersonen door wie klanten, die vaak enkel Slavische talen spreken, zich laten bijstaan wanneer zij zich naar Italië begeven om collecties te bekijken en orders te plaatsen bij de merken. 
Om een optimale promotie van het merk, dan wel verdeling van de kleding te garanderen, sluit yy zowel distributie, agentuur- als promotiecontracten met lokale partners, al naar gelang de karakteristieken en behoeften van de betreffende markten.
2 Zie Productie 81 van xx /xx  3 Voor splitsing werd dit onderdeel van de activiteit door de Italiaanse groepsvennootschap 22 SrI uitgeoefend.
6 Zie punt 3,  1, blz. 2 4 
Ook naar xx  is duidelijk gecommuniceerd dat yy enkel en alleen een Promotional Agreement wenste te sluiten.
Incidentele Conclusie xx /xx 
De rol van de andere BO&apos;s werd verder nog bevestigd doordat in de Annex van elke promotieovereenkomst is opgenomen dat de taak van xx  er mede in bestond om te helpen bij de &apos;identificatie van en communicatie met de BO&apos;S12.
Voorts dient te worden opgemerkt dat xx  zelf in de overeenkomst uitdrukkelijk als BO benoemd wordt (&quot;In case the Consultant acts as Buying Office&apos;&apos;).
Cyclamen Jive®!
Let’s Dance?
Gebr. ten Have CV
“Gebr. ten Have is met ruim 60 jaar ervaring de specialist in de teelt van Cyclamen.
Cyclamen, die voor binnen en buiten geschikt zijn, worden geteeld in onze moderne kas.
Voor zover xx  dit laatste al zou bewijzen, kan het volstaan op te merken dat dit niet relevant is.
Er was reeds een andere BO die de klant vertegenwoordigde waardoor, gelet op de duidelijke bewoordingen van de overeenkomst, verdere discussie overbodig is.
In een commissieoverzicht van Spring/Summer 2009 werd de klant Sunbrick eenmalig en per vergissing vermeld als zijnde een klant waarvoor xx  als exclusief BO optrad.
Wij koppelen ambachtelijkheid aan produceren met moderne technieken, wat een betere productkwaliteit oplevert.
Wij zijn permanent op zoek naar vernieuwing in het assortiment.
Nieuwe kleuren of opvallende bloemvormen maken Cyclamen steeds eigentijdser.
De gefranjerde Jive® is de kroon op ons assortiment.”
Potplantenkwekerij Ammerlaan-Sosef
“Wij zijn gespecialiseerd in het kweken van bloeiende seizoensproducten.
Ons jonge, dynamische bedrijf is volledig ingericht om aan de veranderlijke vraag van klanten te voldoen.
Dankzij doorgevoerde automatisering kunnen wij de producten beter gesorteerd aanvoeren.
77 In de praktijk probeerden xx /xx  de andere BO&apos;s buiten te werken.
Zo klaagden meerdere BO&apos;s over het agressieve gedrag van xx /xx  richting hun klanten.
xx /xx  begonnen zichzelf klanten toe te eigenen, waarvan deze klanten en de BO&apos;s uiteraard niet gediend waren.
Als voorbeeld is als Productie 21 overgelegd een email van 17 september 2008 van de BO &quot;xx Italia&quot; die klaagt over het feit dat xx /xx  exclusiviteit opeist terwijl er reeds een BO werkzaam was.
Naast het produceren van kwalitatief hoogwaardige producten, proberen we de consument te verrassen met nieuwe soorten en variëteiten.
Naast het produceren van kwalitatief hoogwaardige producten, proberen we de consument te verrassen met nieuwe soorten en variëteiten. Zo ook met de introductie van deze nieuwe Cyclamen Jive®.”
Een echte bergbeklimmer
Cyclamen zijn afkomstig uit de koele berggebieden rondom het Middellandse-Zeegebied en zijn rond 1739 in Europa terechtgekomen.
Veredelaars hebben in de loop van de jaren Cyclamen verder ontwikkeld.
Het veredelingsbedrijf Schoneveld Twello b.v. uit Twello (NL) stond aan de basis van de zelf ontwikkelde Super Serie®s. Deze serie onderscheidt zich door de rijke en uniforme bloei, de mooie ronde vorm, de dikke en sterke bloemstelen en het sterke blad.
De Jive® is de jongste telg uit de Mini types binnen de lijn Let’s Dance!
Wist u dat het afbreken van verwelkte bloemen bijdraagt aan de goede conditie van deze bergbeklimmer?
Jive®!
Daar word je vrolijk van. Blijf nu maar eens stilstaan.
De mooie gewelfde bloembladeren maakt deze Jive® eigentijds en bijzonder.
indien een andere BO dan xx  tussenkwam, ook al leverde xx  bepaalde diensten met betrekking tot die klant (&quot;for which there was another Buying Office but for which Consultant has given advice&quot;), dan kreeg xx  de lagere vergoeding.
Het feit dat de BO&apos;s beweerdelijk niet veel inspanningen leverden en xx /xx  zelf veeI taken uitvoerde met betrekking tot die klanten, maakte haar niet tot hun, exclusieve, BO.
xx  heeft zelf bevestigd dat de BO steeds recht heeft op zijn vergoeding (en xx  dus op de lagere vergoeding), ongeacht de omvang van de taken die beiden al dan niet hebben uitgevoerd76 • De loutere aanduiding van een BO als vertegenwoordiger van de klant volstond en xx  werd in dat geval voor haar diensten vergoed middels de lagere vergoeding.
Indien zij hiertegen bezwaar had, had zij na de eerste overeenkomst al kunnen besluiten de relatie niet te verlengen.
Opvallende frisse kleuren zorgen dat Jive® ook bij u thuis een plekje verdient.
In haar Incidentele Conclusie bevestigt ze immers te weten dat talloze BO&apos;s actief zijn op de Oost-Europese markt, dat die in nauw contact staan met de klant en dat de klant beslist of hij al dan niet een BO neemt.
75 Voor de volledigheid merkt yy op dat de maximumvergoeding onder de eerste promotieovereenkomst 8% bedroeg.
Niettemin vorderen xx /xx  9% voor de vier promotieovereenkomsten.
76 Productie 84 van xx /xx  (e-mail van 12 december 2008 van Samantha colombo van xx  aan Rosanna Zeno van 6ikkembergs Football)
Jive® heeft opvallend sterke bloemstelen en die dragen bij tot een betere houdbaarheid, zodat u langer van Jive® kunt genieten.
Verzorgingstip
Geef Jive® een koele en lichte standplaats, vermijd echter vol zonlicht.
Jive® verlangt een temperatuur van rond de ± 20 ºC het gehele jaar door.
Geef Jive® tijdens de groei elke 2 weken mest.
Om Jive® in conditie te houden moeten de verwelkte bloemen en slechte bladeren uit de plant gebroken worden; niet snijden om rotting te voorkomen.
Verpotten kan het beste gebeuren in het najaar, geef dan wat meer water en zet Jive® op een iets warmere plek.
Specialist op het gebied van Potleli
Als eerste Nederlander heeft Wim van Schie in 1985 een kwekerij voor Lelies op pot geopend.
We kenden allemaal de Lelie al wel als snijbloem, maar als potplant was het een nieuwkomer op de sierteeltmarkt.
Inmiddels is het bedrijf, Van Schie Potlelies, uitgegroeid tot de specialist op het gebied van Potlelies.
Om vernieuwend te kunnen blijven op het gebied van de teelt van Potlelies, zijn zij altijd op zoek naar nieuwe soorten, kleuren en variëteiten Lelies.
Om vernieuwend te kunnen blijven op het gebied van de teelt van Potlelies, zijn zij altijd op zoek naar nieuwe soorten, kleuren en variëteiten Lelies. Dit gebeurd in nauwe samenwerking met verschillende leveranciers en veredelaars van leliebollen.
Van Schie Potlelies streeft naar regelmatige introductie van nieuwe soorten Potlelies.
Zo oud en toch heel modern
De Lelie heeft een rijke geschiedenis die ons zelfs 4000 jaar terug brengt in de tijd.
Vanuit die tijd zijn er afbeeldingen gevonden met diverse Lelies.
Toen al kon men de schoonheid van de Lelie waarderen, en tot op de dag van vandaag, doen we dat nog steeds.
De elegante Lelie is een spectaculaire verschijning die met recht de koningin onder de bloemen mag worden genoemd.
De tijdloze schoonheid van een ontluikende Lelie is onbeschrijflijk en een ware sensatie in je huis.
Lelies hebben een geheel eigen stijl, ze ogen zowel sereen als flitsend.
Aan lelies zit veel symboliek vast.
Ze worden geassocieerd met vele betekenissen zoals vrede, puurheid, onschuld, vruchtbaarheid, eenvoud, vergankelijkheid en geestelijke liefde.
Al in de tijd van de oude Grieken en Romeinen golden deze symbolen.
Bruiden uit die tijd kregen een kroon van lelies op met de hoop op een zuiver en vruchtbaar bestaan.
In de Middeleeuwen was de lelie het symbool van vrede.
Tegenwoordig zien we de Lelie niet alleen meer in een vaas in de huiskamer.
Met de komst van de Potlelie kunt u ook uw terras, balkon of patio opfleuren door deze luxe, sfeervolle en kleurrijke bloemenpracht.
Natuurlijk kunt u hem ook in een prachtige pot in uw huiskamer zetten.
Lilium Aziaat Buzzer
De Lilium Aziaat Buzzer is de nieuwste aanwinst voor de Lilium Aziaat familie.
Met zijn intense serise roze kleur fleurt hij met gemak huiskamer, balkon, terras of patio op.
Door zijn overweldigende aantal knoppen kunt u met recht zeggen dat u een prachtige bos bloemen in huis heeft gehaald waar u zeker twee weken plezier van heeft.
Of xx  al dan niet een andere, exclusieve, regeling overeen gekomen was met de licentiehouders voor wat betreft hun producten, is in xx &apos;s relatie met yy niet relevant.
Het is niet omdat xx  mogelijk een andere regeling had bedongen met die licentiehouders, dat die regeling ook van toepassing zou worden in de relatie met  , tegen de duidelijke bewoordingen en toepassing van de promotieovereenkomsten in.
Deze nieuwe variant is verkrijgbaar in potmaat 13cm.
Verzorgingstips:
De Lilium Aziaat Buzzer is een lichtaanbidder, maar houdt niet van de directe zomerzon.
U kunt de Lilium Aziaat Buzzer buiten zetten zodra de minimum temperatuur 10ºC is.
Zij werden immers vermeld als toebehorende aan de BO&apos;s die in de kolom &apos;agente&apos; van deze overzichten vermeld staan79.
Hetzelfde geldt voor wat betreft Litz, Sunbrick, Egle, EgoIst, Intermoda, Dolce Vita, Lumit/Podium en Top Drawer en het seizoen Spring Summer 200980. xx  bevestigt dus de tussenkomst van de BO&apos;s voor deze klanten, wat elke grond ontneemt aan haar vordering.
Voor zover als nodig merkt yy meer specifiek op, dat xx  in haar memo over Litz schrijft dat die klant niet door haar werd aangebracht en dat die van het begin af aan de BO Bertolazzi was toegewezen, nog veer de eerste promotieovereenkomst werd gesloten.
xx  zou naar eigen zeggen nadien wel zodanig veel diensten geleverd hebben dat dit haar recht zou geven op de hogere vergoeding.
Dit houdt uiteraard het risico in dat een klant zich laat vergezellen door een andere BO dan xx /xx .
Dergelijke toewijzing gebeurde steeds op vraag van of in nauw overleg met de klant.
Het waren zijn wensen (of grillen) en zijn belang die beend waren.
Om het langst te kunnen genieten van uw Lilium Aziaat Buzzer is het belangrijk om de potgrond vochtig te houden.
Extra plantenvoeding is niet nodig.
Deze heeft de kweker al voldoende meegegeven.
Verwijder de uitgebloeide bloemen om de nieuwe bloemen de ruimte te geven om hun pracht te laten zien.
Zodra de Lilium Aziaat Buzzer is uitgebloeid, kunt u hem op een zonnige plaats in de tuin planten.
Volgend jaar kunt u dan opnieuw genieten van zijn overweldigende bloemenzee.
Stuifmeelvlekken:
Zoals alle Lelies, kan ook de Lilium Aziaat Buzzer voor stuifmeelvlekken zorgen.
Gelukkig zijn deze vlekken ook weer makkelijk te verwijderen.
Veeg om te beginnen de stuifmeelkorrels van uw kleding.
Zij bevestigden ook schriftelijk dit te zullen doen.
Bij de bespreking van de vierde overeenkomst vroeg xx  wel, maar kreeg ze geen exclusiviteit (&quot;we ask you either an open-ended exclusive agency contract with 9% commission on each customer of the territory (no buying offices ... &quot;). xx /xx  neemt haar wensen nu duidelijk voor werkelijkheid.
Leg vervolgens het kledingstuk in de zon en u zult zien dat de vlekken vanzelf verdwijnen.
Zelfs als u de kleding al gewassen heeft en de vlek nog zichtbaar is, kunt u de kleding in de zon leggen.
Zelfs als u de kleding al gewassen heeft en de vlek nog zichtbaar is, kunt u de kleding in de zon leggen. Ook dan verdwijnen de vlekken als sneeuw voor de zon.
Cambria Catatant
Laat de Hawaїaanse zon stralen in uw woonkamer
Kwekerij Duijn-Hov
Kwekerij Duijn-Hove is een écht familiebedrijf en is dertig jaar geleden opgericht door Ful van Duijn met zijn vader.
Sinds een aantal jaar zijn ook de zonen Hugo, Alex en Guido werkzaam binnen Kwekerij Duijn-Hove.
Met een kwalitatief breed assortiment laat (het familiebedrijf) Kwekerij Duijn-Hove de consument genieten van allerlei verschillende soorten, kleuren en maten potplanten.
Dit doen zij op basis van een betrouwbare service en met medewerkers met gevoel voor het product.
Door goede relaties en nauwe samenwerking met leveranciers en veredelaars in binnen- en buitenland introduceert Kwekerij Duijn-Hove regelmatig nieuwe soorten van goede kwaliteit met onderscheidende eigenschappen.
Op deze wijze blijft het assortiment aantrekkelijk en vindt geregeld vernieuwing plaats.
Het nieuwste soort is dus deze onderscheidende Cambria Catatante.
Een kruising van orchideeënsoorten
In tegenstelling tot veel andere orchideeënsoorten, is de Cambria een orchidee die niet in de natuur voorkomt, maar uit een kruising van verschillende geslachten is ontstaan.
Eisers wensen ten behoeven van de Comparitie na Antwoord van 2 juli 2010 de volgende productie in het geding te brengen:
Productie 1:
Brief xx  -Roberta xx  aan Zeis Excelsa S.p.A;
Uit de inhoud van deze brief, waarvan de Nederlandse vertaling tevens wordt overgelegd, blijk genoegzaam dat eisers in reconventie de licentiehouder Zeis zien als hun principaal en zij door de opzegging van de agentuurrelatie door Zeis, Zeis aansprakelijk houden voor verschillende vergoedingen tot een totaalbedrag van €41.704,7 .
xx  brengt zo&apos;n 70 bladzijden78 in het geding waarvan de relevantie yy grotendeels ontgaat.
Het betreft een memo (+ bijlagen) met &apos;bezwaren&apos; met betrekking tot slechts tien klanten (Litz, Sunbrick, Egle, EgoIst, Intermoda, Vip (Kazan), Dolce Vita, LumitjPodium, Top Drawer en Nostalgie).
Met betrekking tot de klanten Litz, Sunbrick, Egle, Vip (Kazan), Intermoda, Lumit/Podium en Top Drawer dient vooraleerst opgemerkt te worden dat xx  in haar eigen overzichten van Spring/Summer 2005 tot Fall/Winter 2007/08 zelf consequent aangeeft dat voor deze klanten een BO aanwezig was.
78 Productie 26 van xx /xx  38
In de onderhavige procedure verlangen eisers in reconventie van gedaagden in reconventie vergoeding voor dezelfde posten.
Het hiermee duidelijk dat eisers in reconventie Zeis als hun principaal zien en door het instellen van dezelfde vorderingen jegens gedaagden in reconventie in deze procedure op twee paarden wedden.
Zoals reeds betoogd In de Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige Voorziening van gedaagden in reconventie, zijn laatstgenoemden niet aansprakelijk voor de door eisers in reconventie opgevoerde schade als gevolg van de opzegging van de agentuurrelatie door de licentiehouder Zeis.
De Cambria is ontstaan uit een kruising tussen de botanische soorten Cochlioda en Odontoglossum.
Hiervan zijn vervolgens de nakomelingen gekruist met de Miltonia.
Dit heeft er aan bijgedragen dat de Cambria in vele kleuren en vormen verkrijgbaar is.
xx /xx  stellen ten onrechte dat de (agentuur)relatie met yy exclusief was, en zij daardoor (achteraf) recht hebben op de maximumvergoeding van 9%75 op alle orders in plaats van de (eerder) overeengekomen 4% en 9%.
Dit zou hen recht geven op een bijkomende provisie van € 651.605,69. Deze vordering moet integraal worden afgewezen aangezien geen agentuurovereenkomst werd aangegaan, en in ieder geval geen exclusiviteit bedongen werd.
Het niet-exclusieve karakter van de promotieovereenkomsten volgt uit de duale vergoeding die uitdrukkelijk was opgenomen in elke promotieovereenkomst:
Naar schatting zijn er meer dan driehonderd soorten Cambria’s die haar oorsprong vinden in verschillende continenten en met name in Amerika en Azië.
Daarnaast beschikt de Cambria volgens velen over de fraaiste bloemen van alle orchideeënsoorten.
Cambria Catatante laat de Hawaїaanse zon stralen in uw woonkamer
Officieel heet deze plant Odontocidium ‘Pacific Sunspots’.
De Catatante is verkregen door een kruising van een  plantenveredelaar op ‘Big Island’ Hawaii.
Doordat er op dit eiland verschillende klimaten aanwezig zijn, komen er in de natuur ook vele verschillende variëteiten voor en vormen een belangrijke bron voor de ontwikkeling van nieuwe variëteiten Cambria.
Kenmerkend voor de Cambria Catatante is de speciale heldere frisse oranje kleur en de grote hoeveelheid bloemen aan de plant.
Dit noopte yy ertoe om bij xx /xx  aan te dringen om de BO&apos;s te respecteren.
De Cambria houdt van veel licht.
Zet hem dus op een lichte plek, maar niet in de volle zon.
Deze potplant moet matig en niet teveel water krijgen.
Laat potgrond niet uitdrogen en laat geen overtollig water in de pot/schotel staan.
De temperatuur moet tussen de 15 en de 25 °C liggen.
Voeg eenmaal per maand bemesting toe om zo lang mogelijk van de Cambria te kunnen genieten.
Leucothoe Whitewater
Elk seizoen weer verrassend
De geliefde van Apollo
De wetenschappelijke naam Leucothoe komt uit de Griekse mythologie: het was de naam van één van de geliefden van de god Apollo, een dochter van de Babylonische koning Orchamus die haar om die liefde levend begroef, maar Apollo veranderde haar in een wierookplant en redde zo haar leven.
Leucothoe vormt een geslacht van ongeveer 45 soorten uit Oost-Azië, Noord- en Zuid-Amerika en Madagascar.
Als laatste dient opgemerkt te worden dat xx  geen concurrentiebeding opgelegd gekregen heeft en dat zij nog gewoon beschikt over &quot;haar klanten&quot; zoals zij ze zelf noemt, hetgeen leidt tot een kleiner verlies van provisie, maar hetgeen ook gelijk weer bewijs is dat er geen sprake is van een agentuurrelatie.
yy acht het dan ook billijk om niet meer dan 50% toe te kennen van het maximumbedrag.
Voorop staat echter dat de vordering tot betaling van klantenvergoeding in zijn geheel dient te worden afgewezen.
Ten aanzien van b) Het verschil tussen 4% en 9% provisi
Leucothoe heeft groene eivormige bladeren.
In de herfst verkleuren deze tot allerlei kleuren: donkergroen, lichtgeel, roze en allerlei roodtinten.
Wanneer er jonge twijgen aan de Leucothoe groeien, zijn deze lichtbehaard en donkerrood.
Gelukkig is de plant winterhard en kan dus gerust het gehele jaar buiten blijven staan.
De plant is zeer geschikt als patioplant op uw terras of uw balkon.
Whitewater is een sieraad in uw tuin
Deze nieuwe Leucothoe is een heel bijzondere.
Het prachtig getekende blad is uniek, vooral de mooie witte randen van het bonte blad zijn bijzonder voor Leucothoe.
Ze heeft die contractuele regeling daarentegen (mogelijk met tegenzin77 ) telkens onherroepelijk en met kennis van zaken aanvaard.
Whitewater verveelt nooit.
De bladeren verkleuren per seizoen; in de winter worden de bladeren zelf donker, purperrood!
En in het voorjaar geeft de plant witte bloemen.
Oftewel de Whitewater is het gehele jaar een sieraad in uw tuin.
Plaatsing:
buiten in een zuurder border of in een pot gevuld met turf op het terras.
Iedere 2 jaar opnieuw verpotten.
Kan in de volle zon maar ook half schaduw.
Niet te vochtig.
Bij zeer strenge vorst -10º potten naar binnen halen.
De uitgebloeide bloemen verwijderen.
xx /xx  hebben vervolgens de betreffende bedragen telkens conform de afrekening van ee  gefactureerd.
Deze vordering miskent dan ook de bewijswaarde van de eigen facturen van xx /xx .
Er wordt geen melding gemaakt van het schrijven van orders of enige andere verkoopsbemiddeling.
yy was vertrouwd met het begrip BO.
Op de Oost-Europese markt werkte zij immers reeds samen met - voor deze markt typerende - BO&apos;s. BO&apos;s zijn tussenpersonen door wie klanten, die vaak enkel Slavische talen
5 zie Productie 1 en Productie 2 bij dagvaarding eisers, uittreksel Italiaans handelsregister
6 Zie punt 3,  1, biz.
Incidentele Conclusie xx /xx :
&quot;attività di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;promotieactiviteiten, ook als agent&quot; [vertaling  / ] (Productie 1 xx /xx ).
Hieruit valt af te leiden dat volgens xx  en xx  een agent steeds ook promotionele diensten verleent maar dat een promotor niet noodzakelijk als agent optreedt.
De keuze van een BO wordt vrij bepaald door de klant (zie Productie 19  / , emailcorrespondentie van 24 oktober 2008, waarin wordt aangegeven dat de klant Egoist uit Belgorod niet met xx  maar met een andere BO wilde werken).
Meestal ontvangt de BO voor zijn diensten een vergoeding van de klant.
Soms betaalt het merk daarbovenop een vergoeding.
Met uitzondering van enkele denigrerende opmerkingen die xx /xx  over de (taken van de) BO&apos;s maken, is hun omschrijving7 van de functie van een BO vrij accuraat:
n BO staat in nauw contact met de klant; hij wordt betaald door de klant en soms ook door het bedrijf waar inkopen worden gedaan; de klant kiest altijd de BO.
Het dient daarbij reeds opgemerkt te worden dat ook door xx /xx  zelf uitdrukkelijk wordt aangegeven dat een BO geen agent is8 • Toen xx  zichzelf voorstelde als BO, wist zij dus bijzonder goed in welke hoedanigheid zij werkzaam zou zijn.
Op hun website maken xx /xx  ook een verder onderscheid tussen &quot;showroom assistance with a translation service&quot; en &quot;total management of orders, from confirmation to sale&apos;S.
Kort na, en juist door, deze introductie besloot yy met xx  als Promotor in zee te gaan.
Uit de interne correspondentie van yy blijkt genoegzaam dat partijen op het oog hadden een Promotional Agreement aan te gaan waarbij xx  ook als BO mocht fungeren (zie Productie 12  / , email van 19 mei 2003 van Mevrouw C. waarin zij spreekt over een promo-contract voor xx  en Productie 13  / , email van 13 mei 2003 van de heer S.  van yy waarin hij uitdrukkelijk verklaart dat xx  twee diensten zal gaan verrichten, Consultancy en BO).
Voor zover xx /xx  bedoelt dat yy  als nieuwe agent van de licentiehouders een voordeel geniet, is men nog verder verwijderd van de vereisten van art. 7:442 BW.
Ingeval de stelling van xx /xx  dan zou zijn dat yy een buitencontractuele of contractuele fout heeft begaan waardoor yy schadeplichtig is en dat de schade begroot moet worden aan de hand van de vermeende klantenvergoedingen van de licentiehouders, dient een dergelijke stelling om meerdere redenen verworpen te worden.
In de eerste plaats geldt dat yy en ee  ter zake geen fout hebben begaan.
Ook naar xx  is duidelijk gecommuniceerd dat yy enkel en aileen een Promotional Agreement wenste te sluiten.
En xx  heeft uitdrukkelijk verklaard akkoord te gaan met een dergelijke overeenkomst (zie Productie 14
7 Zie blz. 19-20 Incidentele Conclusie xx /xx 
24 Incidentele Conclusie xx /xx 
9 Zie Productie 2 xx /xx 
 / , email van 22 mei 2003 van mevrouw C. Jonker waarin zij een &quot;promotional agreement&quot; ter ondertekening aanbiedt en de opvolgende email van 27 mei 2003 van Roberta xx  waarin zij aangeeft dat de overeenkomst &quot;Ok&quot; is.)
De inhoud van de promotieovereenkomsten
Op 28 mei 2003 hebben yy en xx  een eerste schriftelijke, niet-exclusieve promotieovereenkomst gesloten10 , voor de seizoenen lente/zomer 2004 tot lente/zomer 2005 voor het gebied Oost-Europa, oftewel voor een termijn van 1 juni 2003 tot 30 November 2004. De overeenkomst werd formeel aangegaan met xx  n&apos;ell Est Europa S.A.S., de commanditaire vennootschap van xx .
Op grond van deze overeenkomst zou xx  &quot;consulting assistance&quot; verlenen.
Dit bestond in de eerste plaats uit het geven van advies bij het op de markt zetten van het merk in de desbetreffende Oost-Europese landen.
Hieronder werd voornamelijk begrepen het identificeren van potentiele klanten en het doorspelen van informatiell over deze klanten opdat de commerciele teams van yy - dit betreft de mensen van yy  te Milaan en van Dirk yy Paris te Parijs - deze klanten konden uitnodigen voor een bezoek aan modeshows en in de showrooms in Milaan en Parijs.
In het geval Oost-Europese klanten naar de showroom kwamen, zou xx  waar nodig de showrooms helpen bij het presenteren van de collectie en bij het opnemen van orders voor de collectie.
Zonnepanelen Verzekerin
Servicecontract ten behoeve van
Verzekeringnemer
Polisgegevens Polisnummer:
n.o.t.g. Ingangsdatum:
1 oktober 2010
Verzekerin
Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Verzekerde(n)
Leverancier van geleverde zonnestroominstallati
Locati
Onverschillig waar binnen Nederland, Belgie, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Luxemburg, Verenigd Koninkrijk (UK) of Italie.
Binnen in de 1 genoemde landen waarbij de in deze landen gevestigde leveranciers zonnestroominstallaties plaatsen in EU landen anders dan genoemd onder 1 en het hoofdkantoor is gevestigd in de hiervoor genoemde landen
Bestemming/Hoedanigheid
Zonnestroominstallati
Verzekerd(e) bedrag(en)
EUR
Maximum op zonnestroominstallaties met toebehoren excl. BTW.
Maximale vergoeding excl.
BTW:
26 weken:
maximale productieverlies:
Sectie I:
Installaties tot EUR 50.000,00
Het eigen risico bedraagt EUR 125,00 per gebeurtenis voor alle schaden.
Installaties van EUR 50.000,00 tot 5 miljoen
Het eigen risico bedraagt 20% van het schadebedrag per gebeurtenis voor alle schaden met een minimum van EUR 125,00 en maximum van EUR 2.500,00.
Sectie II:
Productieverli
Er geldt een wachtperiode van 7 dagen.
Deze termijn vangt aan na 7 dagen nadat een gedekte materiële schade is geconstateerd en de verzekeringnemer hiervan op de hoogte is gesteld.
De maximum uitkeringsperiode is 26 weken of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn
Premi
Secti
promilla
I en II
Minimum premie EUR 1.500,00
U bent verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te vertrekken van de verzekerde waarde (nieuwwaarde) van contracten die het afgelopen kwartaal zijn afgesloten.
Indien u voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.
Deze installaties zijn weer verzekerd op het moment dat de installaties zijn verwerkt in de opgave en deze opgave aan ons is vertrekt.
Voorwaarden
Zonnepanelenverzekering servicecontract 1.0
Contractgegeven
Ingangsdatum
Premievervaldatum
Contractvervaldatum
Contracttermijn
12 maanden, met stilzwijgende verlengin
Vergoedingsbedrag sectie II
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per kilowattpiek.
Gedurende de periode 1 april – 30 september geldt een dagvergoeding van EUR 2,00 per Kilowattpiek.
Over de periode 1 oktober – 31 maart geldt een dagvergoeding van EUR 1,00 per kilowattpiek.
Bijzondere beingen
Maximering schadevergoeding voor serieschad
In aanvulling op artikel 4.3 en 4.4 van de voorwaarden is serieschade gemaximeerd tot EUR 2.000.000,00 per verzekeringsjaar.
Deze maximering geldt voor de materiële schade en het productieverlies tezamen.
Van een serieschade is sprake indien er in een verzekerde zaak, een zelfde gedekte beschadiging conform artikel 2.1 van de voorwaarden wordt geconstateerd, die ook in andere verzekerde zaken van dezelfde soort aanwezig is en waarvan aannemelijk is dat deze voortkomt uit één en dezelfde oorzaak.
Omvormer
In afwijking van artikel 2.1 en 2.2 is schade veroorzaakt door eigen gebrek van de omvormers verzekerd tot 7,5 jaar na bouwjaar van de omvormer.
Zonnepanelen
In afwijking van artikel 2.1.en 2.2 is schade veroorzaakt door eigen gebrek van de zonnepanelen verzekerd tot 20 jaar na bouwjaar van de zonnepanelen.
Verzekeraar:
Nassau Verzekeringen
Verzekeringsvoorwaarden Zonnepanelenverzekerin
Servicecontract 1.0
INLEIDING
In deze voorwaarden is beschreven onder welke voorwaarden de in de polis aangegeven verzekeringsdekking van kracht is en wat de rechten en plichten zijn van de partijen bij deze verzekering.
De beingen in de polis zijn specifiek toegesneden op de verzekering die u heeft afgesloten en gaan bij onderlinge verschillen vóór op hetgeen in deze voorwaarden vermeld staat.
ONZEKERHEIDSVEREISTE
Een door verbranding veroorzaakt en met vlammen gepaard gaand vuur buiten een haard, dat in staat is zich uit eigen kracht voort te planten, ook op brand gelijkende schade veroorzakende gebeurtenissen vallen onder de definitie van brand, derhalve vallen ook onder brand:
Het wegnemen van zaken – ook zonder aantoonbare braaksporen – die een ander toebehoren met het oogmerk om deze zaken zich wederrechtelijk toe te eigenen;
De eigenaar van de door de leverancier geleverde zonnestroominstallatie die met deze leverancier een servicecontract is overeengekomen;
Schade door de aard of een gebrek van de verzekerde zaak;
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt, het eigen risico geld per installatie per adres, indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico in mindering worden gebracht;
Een voorval of een reeks met elkaar verband houdende voorvallen met één en dezelfde  oorzaak;
De onderneming die de installatie aan de verzekerde heeft geleverd en geïnstalleerd, dan wel heeft laten installeren door een installateur, tevens zijnde de verzekeringnemer;
Een vertrekkend, vliegend, landend of vallend lucht- of ruimtevaartuig dan wel een daaraan verbonden, daaruit geworpen of daaruit gevallen projectiel, ontploffingsmiddel of ander voor-werp, alsmede enig ander voorwerp dat getroffen is door enig hier genoemd voorwerp;
In geval van een gedekte schade wordt deze vergoed, ongeacht of deze schade eveneens, geheel of gedeeltelijk, onder enige andere elders lopende verzekering van een van de verzekerden verhaalbaar is.
zijn geplaatst door een gekwalificeerde installateur, waarbij de zonnepanelen voldoen aan de IEC (61215/61846/61730) normen en een productgarantietermijn kennen van tenminste 5 jaar.
Uitkeringstermijn bij productieverli
De volgens opgave van de verzekerde geldende nieuwwaarde van de zonnestroominstallaties;
De verzekerde is de verzekeringnemer in zijn in de polis omschreven hoedanigheid, die de verzekering met de verzekeraar is aangegaan.
Per verzekerde zaak de nieuwwaarde in nieuwe en ongebruikte staat vermeerderd met transportkosten, installatiekosten, rechten en eventueel niet verrekenbare BTW;
Verzekerde zaken
mr. 		advocaat t
fax
Tribunale dell&apos;Aja
Udienza di ruolo del 10 febbraio 2010
Causa e numero di ruolo:
COMPARSA DI RISPOSTA IN MERITO ALL&apos;ISTANZA INCIDENTALE DI DECLINAZIONE DI COMPETENZA E RINVIO, ed anche IN MERITO ALL&apos;ISTANZA INCIDENTALE DI ORDINANZA PROVVISIORIA
relativi a:
La società a responsabilità limitata DIRK BIMMENBERS B.V. con sede all&apos;Aja,
Girotti heeft verteld dat hij in de loop van die dag RG, een kennis van X aan wie hij een stuk grond in bruikleen had gegeven, had gezien.
Nadat B het geschreeuw uit de woning van de echtpaar G had gehoord, heeft hij een niet gemaskerde man van dichtbij gezien die haar vertelde dat zij van de trap waren gevallen.
Toen P, zoon van X, had vernomen dat de echtpaar G. slachtoffer was geweest van een diefstal met geweld en kennis had genomen van de beschrijving van de overvaller, is hij uit eigen beweging bij de Carabinieri gemeld met de mededeling dat deze beschrijving overeenkwam met die van RG.
Aan B. werden foto’s van de verdachte getoond en zij meende hem te herkennen, zij het niet met absolute zekerheid.
R werd opgespoord en aangehouden buiten heterdaad en hij beweerde dat hij ten tijde van de diefstal in de plaatsen zich bevond waar de Carabinieri hem al eerder tevergeefs hadden gezocht.
Tijdens het vooronderzoek heeft de getuige B op [datum] tijdens een spiegelconfrontatie in het kader van een bewijsincident, de verdachte tussen twee andere op hem lijkende personen kunnen zien en zij heeft hem aangewezen door te zeggen: “hij doet me  aan iets denken, de anderen niet; zijn ogen hebben indruk op me gemaakt, ik weet het niet zeker”
Dit vooropgesteld en verzoek ik u mevrouw P en mijnheer G, aangezien zij door de openbaar ministerie als getuigen zijn aangewezen om over “de door hen ondergane feiten die ten laste zijn gelegd” te vertellen en hun gezondheidstoestand het hen zeker mogelijk maakt om naar X te reizen, als getuigen te verhoren met inachtneming van de geldende beingen voor de openbare behandeling ter terechtzitting teneinde hen te laten verklaren:
- wat er in de middag van ... gebeurt i
- of ze door een of meer personen aangevallen zijn
- of het een of meer gemaskerde dan wel gewapende personen waren
- of deze personen kenden of zij in ieder geval nu in staat zijn om hun te herkennen.
- of ze door RG aangevallen zijn
- welke verwondingen elke van hun heeft opgelopen en de duur van de ziekte die daaruit is ontstaan
- welke voorwerpen van hen zijn weggenomen,
- het totale bedrag van de geleden financiele schade,
- alle overige omstandigheden die kunnen leiden tot een juiste reconstructie van de feiten en het vaststellen van de identiteit van de dader of daders.
De rechtszaak die bij deze rechtbank aanhangig is, is aangehouden in afwachting van het verhoor van de twee hierboven genoemde getuigen.
Voorzover nodig, wil ik erop wijzen dat het aan verdachte ten laste gelegd strafbare feit van diefstal onder verzwarende omstandigheden is voorzien door artikel 628, lid 1 en 3 onder 1 van de geldende Italiaanse wetboek van strafrecht.
Het bestaat uit de handeling van degene die met de oogmerk om zich een wederrechterlijke voordeel te verschaffen, met geweld of bedreiging teneinde een niet aan hem toebehorend goed toe te eigenen, door dit weg te nemen aan de bezitter, thans met geweld of bedreiging teneinde zijn straf te ontlopen of het bezit van het gestolene te verzekeren.
Strafverzwarende omstandigheden van de diefstal doen zich voor wanneer het feit gepleegd is met wapens, of door een of meer personen in vereniging met elkaar, dan wel door vermomde personen, wanneer het feit begaan is door personen die bij een criminele organisatie van maffiose aard toebehoren, of wanner het feit is gepleegd met geweld dat inhoudt dat de slachtoffer in een staat van wils- of handelsonbekwaamheid is gebracht.
Diefstal met geweld zonder verzwarende omstandigheden wordt gestraft met een gevangenisstraf van drie tot tien jaar en met een geldboete; de aanwezigheid van verzwarende omstandigheden, levert een gevangenisstraf van vier jaar en zes maanden tot twintig jaar op, plus een geldboete.
Het strafbare feit van mishandeling onder verzwarende omstandigheden dat de verdachte ten laste is gelegd volgens artikel 81, 582, 585 juncto art. 576 1 lid onder 1 wetboek van strafrecht [c.p.], waar nog het oogmerk de diefstal te begaan als verzwarende omstandigheid bijkomt, levert een gevangenisstraf op van 4 tot 14 jaar.
Ik dank u hartelijk voor uw veel geachte medewerking en uiteraard staan wij geheel tot uw beschikking. Hoogachtend,
De voorzitter van de Sector Strafrecht
b. de verzekeraar alle van belang zijnde gegevens te verstrekken;
alle stukken die op de schade betrekking hebben, zoals brieven, dagvaardingen en schikkingsvoorstellen aan de verzekeraar door te zenden;
residente a
ricorrente,
di seguito chiamato
d. zich te onthouden van alles wat de belangen van de verzekeraar zou kunnen schaden;
alle beschadigde delen voor inspecties c.q. expertises te bewaren, tenzij anders met de verzekeraar of de benoemde expert(s) is overeengekomen;
f. alle redelijkerwijs te verlangen medewerking tot regeling en vaststelling van de schade te verlenen en voorts aan de verzekeraar of de benoemde expert(s) op verzoek toegang te verschaffen tot bouw/montageterreinen, het werk of enig onderdeel daarvan dat volgens mededeling beschadigd is;
DISPOSIZIONE
della camera unica per la
in materia civil
nella causa  di:
. aan de verzekeraar over te laten:
het regelen van schade met een benadeelde derde partij, het voeren van een burgerlijk geding en, indien de verzekeraar dit wenselijk acht, het leiden van de verdediging in geval van een strafproces, alsmede het nemen van alle beslissingen welke hieruit voortvloeien of hiermede in verband staan;
Met de beschikking van 11 juli 2003, heeft de Rechtbank van Bari, naar aanleiding van het verzoek van een verdachte te beoordelen teneinde de invrijheidsstelling te verkrijgen wegens het verstrijken van de maximale termijn van voorlopige hechtenis in de zin van hetgeen dat is samen bepaald door artt. 303, lid 1, onder letter b), nummer 2, en 304, lid 6, van het Wetboek van Strafvordering, een grondwettigheidsvraag met verwijzing tot artt. 13 en 24 van de Grondwet naar voren gebracht, met betrekking tot art. 304, lid 6 van het Wetboek van Strafvordering, met name in het gedeelte waarin verwezen wordt naar  art. 303, lid 2, Sv, teneinde de maximale duur van de termijnen per fase van de voorlopige hechtenis vast te stellen, en de in een ander procesfase ondergane voorlopige hechtenis bij de berekening niet toegelaten wordt.
Vooruitlopend, stelt de Rechtbank dat de periode tussen 18 februari 2003 (datum van de eerste verwijzing naar de terechtzitting) en 3 april 2003 (datum van de uitspraak van nietigheid van de eerste verwijzing naar de terechtzitting) niet opgevat mag worden teneinde de beweerde verstrijken van de tweejarige termijn van de vooronderzoek op gelijke wijzen als de argumenten zoals uiteen gezet door de Hoge Raad in verenigde vergadering op 29 februari 2000, nr. 4; deze argumenten verklaart de Rechtbank mee eens te zijn en te hebben toegepast in andere zaken.
Art. 304, lid 6, sv. bepaald inderdaad dat de duur van de voorlopige hechtenis het dubbel van de termijnen zoals bedoeld in art. 303, leden 1, 2 en 3 niet mag overschrijden, terwijl art. 303, lid 2, heeft specifiek betrekking tot de verstrijking ex novo van de termijnen per fase in de hypotheses van een terugzetting van de zaak, en ook in dit geval mag de termijn van de fase niet meer dan twee keer zo lang duren.
Richiesta n:
FA RK  31 marzo 1999
Tribunale circondariale di Utrecht (Arrondissementsrechtbank te Utrecht)
IN NOME DELLA REGINA
alle aanwijzingen van de verzekeraar of de door hen benoemde expert(s) op te volgen;
i. ingeval van (een vermoeden van) een strafbaar feit dat verband houdt met de schade, zo snel mogelijk, doch uiterlijk binnen 3 werkdagen na constatering aangifte te doen bij de politie en/of (een) andere daarvoor in aanmerking komende instantie(s).
Gehoord de  rechter-rapporteur Guido Neppi Modona in de raadkamerzitting van 25 mei 2005
OVERWEGEND DE FEITEN
Indien door de verzekeringnemer of verzekerde een verplichting als bedoeld in lid a t/m i van dit artikel niet is nagekomen, kan de verzekeraar de uitkering verminderen met de schade die hij daardoor lijdt.
A.V.10.3 Voorkomen van schad
De verzekerde is verplicht voor eigen rekening de naar aard en omvang van de werkzaamheden gebruikelijke voorzorgsmaatregelen te nemen en de maatregelen te nemen die volgens wettelijke beingen en/of voorschriften van overheidswege zijn voorgeschreven, alsook de voorschriften na te leven die de verzekeraar bij het aangaan van deze verzekering uitdrukkelijk heeft verlangd ten aanzien van de uitvoering van het werk.
Indien de verzekeringnemer of verzekerde deze maatregelen niet neemt, kan de verzekeraar de uitkering verminderen met de schade die hij daardoor lijdt.
A.V.10.4 Verplichtingen bij risicowijziging(-en)
De verzekering is aangegaan op grond van de door of namens verzekeringnemer verstrekte inlichtingen, ontwerp, bestek, tekeningen en/of overige informatie.
heeft de volgende ARREST uitgesproken
bij beoordelingen van grondwettigheid van artt. 303, lid 2, en 304, lid 6 van het Wetboek van Strafvordering, aangebracht in verschillende zaken door de Rechtbank van Bari met haar beschikking van 11 juli 2003 en door de Rechtbank van Turijn met haar beschikking van 11 juni 2003, ingeschreven respectievelijk onder nummer 816 en 841 van de register van de beschikking 2003 en gepubliceerd in de Gazzetta Ufficiale della Repubblica [It. Staatsblad] onder nummer 42 en 43, eerste speciale serie, van het jaar 2003.
Gezien de interventie van de Premier;
De verzekeringnemer dient wijzigingen in bestek, tekeningen, de aard van de werkzaamheden, de methode van uitvoering, inrichting of anderszins van dien aard dat hij wist of behoorde te begrijpen dat de verzekeraar bij bekendheid daarmee ten tijde van het sluiten van de verzekering de overeenkomst nimmer had gesloten, dan wel de verzekering niet op dezelfde voorwaarden en/of tegen dezelfde premie zou hebben gesloten, aan de verzekeraar zo spoedig mogelijk mede te delen.
Arrest van 7-22 juli 2005 nr. 299
Het verklaart de ongrondwettigheid van art. 303, lid 2, van het Italiaanse Wetboek van strafvordering, voor het gedeelde dat niet toestaat teneinde de maximale termijnen van de fase zoals bepaald in art. 304, lid 6 te berekenen de voorlopige hechtenis op te tellen die ondergaan in anderen fasen of niveau dan de fase of niveau waarin de zaak terugvalt.
De Hoge Raad
bestaand uit de heren:
- Piero Alberto CAPOTOSTI Voorzitter
- Guido NEPPI MODONA
Rechter
Onverminderd het bepaalde in artikel A.V.5.2, heeft de verzekeraar in dat geval het recht de premie en/of de voorwaarden met ingang van het tijdstip van de wijziging aan te passen.
Zolang over deze aanpassing nog geen overeenstemming is bereikt, bestaat geen dekking voor schade die het gevolg is van een dergelijke wijziging.
A.V.11 Schaderegelin
De stukken zijn nogal omvangrijk en het kost even tijd om e.e.a. dan in orde te maken.
A.V.13.1 Molest
Onder molest is te verstaan:
a. gewapend conflict:
Schaderegeling geschiedt met de verzekeringnemer die geacht zal worden door alle andere partijen onder deze polis onherroepelijk daartoe te zijn gemachtigd, met dien verstande dat deze machtiging eindigt bij verlening van voorlopige surseance van betaling aan of faillissement van de gemachtigde of wanneer de gemachtigde anderszins het vrije beheer over zijn vermogen verliest of zijn onderneming in liquidatie treedt.
vestigd te Luxemburg.
Uitkering van de schadepenningen zal geschieden aan de verzekerde die de schade lijdt, behoudens in geval van aanspraken zoals bedoeld in artikel 2.7.
INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,
A.V.12 Schadevaststellin
Ingeval van schade onder deze verzekering zal een expert worden benoemd door de makelaar namens en in overleg met de verzekeraar.
De expert zal onderzoek verrichten en rapporteren met betrekking tot de oorzaak en de omstandigheden van de gebeurtenis en de omvang van de kosten.
De kosten van de expert komen ten laste van de verzekeraar.
Indien de verzekeraar en verzekeringnemer of hun gemachtigde niet tot overeenstemming kunnen komen over de aanwijzing van de expert, zal de vaststelling van de schade geschieden door twee experts van wie één te benoemen door gemachtigde c.q. verzekeringnemer en één door de verzekeraar.
Alvorens hun werkzaamheden te beginnen zullen beide experts tezamen, voor het geval van verschil in taxaties, een derde expert benoemen, die in dat geval als arbiter, na beide experts gehoord of schriftelijk opgeroepen te hebben, binnen de grenzen van de beide taxaties, het schadebedrag bindend heeft vast te stellen.
vestigd te &apos;s Gravenhage,
de vennootschap naar vreemd recht
De verzekeraar en verzekeringnemer of hun gemachtigde dragen ieder de kosten van de eigen expert; de kosten van de arbiter worden door beide partijen en ieder voor de helft gedragen.
Bij nalatigheid, hetzij van één van de partijen om een expert te benoemen, hetzij van één van de experts om aan de benoeming van een arbiter mee te werken, alsmede indien geen overeenstemming over de keuze van de arbiter wordt verkregen, zal een benoeming, op verzoek van de meest gerede partij gedaan door de voorzitter van de Kamer van Koophandel te Amsterdam of Rotterdam, voor beide partijen bindend zijn.
op 19.3.99 heeft de Rechtbank, die zich moest buigen over het volgens art. 310 cpp ingestelde beroep tegen de beschikking van de RC van 18.1.99 de aanwezigheid van een ‘contestazione a catena’ tussen de feiten als bedoeld in de beschikking 28.11.97 (proc. n. 106/96) e 2.2.98 (proc. n. 405/95) geconstateerd en na kennis hebben genomen dat de tweede ten uitvoer was gelegd na de betekening van de kennisgeving van verdere vervolging m.b.t. de strafbare feiten die in de eerste beschikking ten laste waren gelegd (op 25.5.98 uitgebracht), merkte ook op dat, gelet dat de eerste zaak in behandeling ter terechtzitting was, dies quo voor de berekening van termijnen van de tweede niet de uitvoering van de eerste maar de datum van uitreiking van de genoemde kennisgeving zoals bedoeld in art. 429 cpp moest worden gehandhaafd.
Een en ander in de zin van art. 303 lid 1 onder b) echter met de volgende precisiering:
om te vermijden dat betrokkene een onterechte verlenging van de voorlopige hechtenis zou ondergaan, werden er voor deze gevallen twee limieten aangegeven, waarmee met name de eis werd gesteld dat er vanaf 25.5.98 en in het kader van de tweede zaak moesten worden gegeven:
Hoge Raad
De Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken, versie 01.10.2009 8
De partij, die dit verzoek doet, zal daarvan onverwijld bij aangetekend schrijven aan de wederpartij kennis geven.
Het schadebedrag, op deze wijze tussen experts vastgesteld, zal voor beide partijen bindend zijn, tenzij door één van de partijen wordt aangetoond, dat bij de vaststelling van het schadebedrag gebruik is gemaakt van onjuiste gegevens of tenzij door één van de partijen een rekenfout in de schadeberekening wordt aangetoond.
Door het verlenen van medewerking aan het bovenstaande wordt de verzekeraar niet geacht aansprakelijkheid te erkennen.
Een vaststellingsovereenkomst, in de zin van artikel 7:900 en volgende Burgerlijk Wetboek, kan uitsluitend tot stand komen tussen de verzekeringnemer en de verzekeraar.
op 19.3.99 heeft de RC, naar aanleiding van een verzoekschrift waarin de verdediging m.b.t. het geval in behandeling en ten opzichte van de twee bovengenoemde beslissingen, de aanwezigheid van de mechanisme ‘contestazione a catena’(1) werd aangevoerd, het verzoek van de verdediging afgewezen;
A.V.13 Algemene uitsluitingen
De verzekeraar is geen vergoeding verschuldigd in geval van schade veroorzaakt door of verband houdende met:
op 28.11.97 wees de rechter-commissaris de vordering ten uitvoerlegging van de maatregel van voorlopige hechtenis tegen xx  wegens deelname aan een organisatie als bedoeld in art. 74 van dpr [presidentieel decreet] 309/90 toe (het bevel werd ten uitvoer gelegd op 3.12.97)
op 2.2.98 heeft de Rechtbank, naar aanleiding van het beroep krachtens art. 31 cpp ingesteld door de OM (tegen de beschikking van afwijzing van de vordering tot voorlopige hechtenis van de vooronderzoeksrechter) xx  een tweede maatregel van dezelfde aard opgelegd ter zake van de strafbare feiten als bedoeld in art 73 en 74 van het hierboven genoemde presidentieel decreet:
de beschikking, na het ingestelde cassatieberoep is definitief geworden en op 12.1.99 uitgevoerd;
overwegende dat deze akte niet in strijd is met wetsbeingen of algemene principes van rechtsorde van de Italiaanse Republiek;
lk geval waarin staten of andere georganiseerde partijen elkaar, of althans de een de ander, gebruik makend van militaire machtsmiddelen, bestrijden.
Solutions &amp; Systems for the Wind Power Industry
Industrial Tool
Onder gewapend conflict wordt mede verstaan het gewapend optreden van een Vredesmacht der Verenigde Naties;
b. burgeroorlog:
n min of meer georganiseerde gewelddadige strijd tussen inwoners van een zelfde staat, waarbij een belangrijk deel van de inwoners van die staat betrokken is;
leveringsdatum;
het aantal KiloWattpiek geinstalleerd vermogen.
c. opstand:
organiseerd gewelddadig verzet binnen een staat, gericht tegen het openbaar gezag;
Gegevens zonnestroominstallatie van deelnemer:
nieuwwaarde (=factuurbedrag);
d. binnenlandse onlusten:
min of meer georganiseerde gewelddadige handelingen, op verschillende plaatsen zich voordoend binnen een staat;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Gegevens deelnemer:
&lt;span&gt;Verzekeringnemer is verplicht voor de 20&lt;/span&gt;&lt;span&gt;e&lt;/span&gt;&lt;span&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te vertrekken van de verzekerde waarde (nieuwwaarde) van contracten die het afgelopen kwartaal zijn afgesloten.&lt;/span&gt;
risicoadres;
Merk en type omvormer(s);
. oproer:
n min of meer georganiseerde gewelddadige beweging gericht tegen het openbare gezag;
f. muiterij:
n min of meer georganiseerde gewelddadige beweging van leden van enige gewapende macht, gericht tegen het gezag waaronder zij gesteld zijn.
. terrorisme:
Gewelddadige handelingen en/of gedragingen – begaan buiten het kader van één van de zes in artikel 64 lid 2 van de Wet op het Financieel Toezicht genoemde vormen van molest – in de vorm van een aanslag of een reeks van in tijd en oogmerk met elkaar samenhangende aanslagen als gevolg waarvan letsel en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, en/of schade aan zaken ontstaat dan wel anderszins economische belangen worden aangetast, waarbij aannemelijk is dat deze aanslag of reeks van – al dan niet in enig organisatorisch verband – is beraamd en/of uitgevoerd met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en/of ideologische doelen te verwezenlijken.
h. kwaadwillige besmetting:
Het – buiten het kader van een van de zes in artikel 64 lid 2 van de Wet op het Financieel Toezicht genoemde vormen van molest – (doen) verspreiden van ziektekiemen en/of stoffen die als gevolg van hun (in)directe fysische, biologische, radioactieve of chemische inwerking letsel en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, bij mensen of dieren kunnen veroorzaken en/of schade aan zaken kunnen toebrengen dan wel anderszins economische belangen kunnen aantasten, waarbij aannemelijk is dat het (doen) verspreiden – al dan niet in enig organisatorisch verband – is beraamd en/of uitgevoerd met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze ideologische doelen te verwezenlijken.
zaaknummer I rolnummer:
Vonnis in het incident tot verwijzing ex artike1 71 lid 2 Rv van 21 april 2010
(bij vervroeging)
De verzekering eindigt op de door de verzekerde of de verzekeraar genoemde datum of bij gebreke daarvan op de datum van dagtekening van de opzegging;
De zonnepanelenverzekering neemt automatisch en van rechtswege een einde 25 jaar na installatiedatum zonder dat deze termijn op welke wijze ook kan worden verlengd.
Vervanging van of herstellingen aan onderdelen of installatie kunnen geen nieuwe termijn van 25 jaar doen ingaan.
i. preventieve maatregelen :
Van overheidswege en/of door verzekerden en/of derden getroffen maatregelen om het onmiddellijk dreigend gevaar van terrorisme en/of kwaadwillige besmetting af te wenden of – indien dit gevaar zich heeft verwezenlijkt – de gevolgen daarvan te beperken.
A.V.13.2 Atoomkernreacti
Onder een atoomkernreactie is te verstaan iedere kernreactie waarbij energie vrijkomt zoals kernfusie, kernsplijting, kunstmatige en natuurlijke radioactiviteit.
De uitsluiting geldt niet met betrekking tot schade veroorzaakt door radioactieve nucliden, die zich buiten een kerninstallatie bevinden en gebruikt worden of bestemd zijn om gebruikt te worden voor industriële, commerciële, landbouwkundige, medische, wetenschappelijke, onderwijskundige, of (niet-militaire) beveiligingsdoeleinden, mits er een door enige rijksoverheid afgegeven vergunning (voor zover vereist) van kracht is voor vervaardiging, gebruik, opslag en het zich ontdoen van radioactieve stoffen.
Het servicecontract dient gedurende de gehele duur in stand te worden gehouden.
Binnen 48 uur, na het bekend zijn met de storing, zal een storing worden opgenomen door de installateur.
Op basis van een inspanningsverplichting zal getracht worden om een storing/schade binnen 7 dagen na melding te herstellen.
Verzekeringnemer is verplicht om een administratie bij te houden en voor verzekeraar beschikbaar te hebben  Per deelnemer dienen de volgende gegevens te worden geregistreerd:
Gegevens deelnemer:
Onder ‘kerninstallatie’ wordt verstaan een kerninstallatie in de zin van de Wet Aansprakelijkheid Kernongevallen (Staatsblad 1979-225), alsmede een kerninstallatie aan boord van een schip.
Bij het vaststellen hiervan zal bij de vervangingsmaterialen worden uitgegaan van de inkoopprijs vermeerderd met 5%.
Bij gedeeltelijke schade het bedrag van de normale herstelkosten, welke gemaakt moeten worden om de beschadigde zaak of het betrokken onderdeel daarvan weer in een bedrijfsvaardige toestand te brengen, met als maximum hetgeen in geval van een totaalverlies moet worden betaald.
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid
Voor zover krachtens enige wet of enig verdrag een derde voor de geleden schade aansprakelijk is, vindt de voorgaande  geen toepassing.
A.V.13.3 Eigen schuld
De verzekeraar vergoedt geen schade aan de verzekeringnemer of de tot uitkering gerechtigde die deze schade met opzet, al dan niet bewuste roekeloosheid of merkelijke schuld heeft veroorzaakt.
Met opzet, al dan niet bewuste roekeloosheid of merkelijke schuld van de verzekeringnemer of de tot uitkering gerechtigde wordt voor de toepassing van deze uitsluiting gelijkgesteld de opzet, de al dan niet bewuste roekeloosheid of merkelijke schuld van:
a. een lid van de directie of bedrijfsleiding indien de verzekeringnemer of de tot uitkering gerechtigde een rechtspersoon is;
b. die persoon die door de verzekeringnemer, de tot uitkering gerechtigde of de onder sub a genoemde directie of de bedrijfsleiding is belast met het algemeen toezicht op het werk en/of die persoon die de algehele feitelijke dagelijkse leiding over het werk is toevertrouwd en die in verband daarmee de bevoegdheid heeft gekregen tot het nemen - op leidinggevend niveau - van beslissingen over de uitvoering van het werk.
Van merkelijke schuld is sprake, indien het gaat om een gedraging die, al is een verzekerde zich daarvan niet bewust, naar objectieve maatstaven een zodanig aanmerkelijke kans op schade met zich meebrengt dat een verzekerde zich van dat gevaar bewust had behoren te zijn en door zich van die gedraging niet te onthouden in ernstige mate tekort schiet in zorg ter voorkoming van schade.
A.V.14 Afstand van verhaalsrecht
De verzekeraar zal de uitgekeerde schadevergoedingen niet op een verzekerde verhalen, tenzij de schade is te wijten aan opzet, al dan niet bewuste roekeloosheid of merkelijke schuld van de betrokken verzekerde.
De verzekering is aangegaan voor de in de polis genoemde verzekeringstermijn en wordt, tenzij door de verzekerde of de verzekeraar opgezegd, telkens voor de gelijke termijn verlengd.
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits de opzegging aan de verzekeraar geschiedt en een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen. Indien verzekerde opzegt komt ook de dekking voor reeds afgesloten en aangemelde servicecontracten te vervallen;
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen. Indien verzekeraar opzegt blijft de dekking voor reeds ingegane en aangemelde onderhoudscontracten onverkort doorlopen;
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 30 dagen nadat de verzekeraar in geval van schade een uitkering krachtens deze verzekering heeft gedaan, dan wel heeft geweigerd dit te doen. Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art.
A.V.15 Toegang tot het bouw-/montageterrein
De verzekerden zijn verplicht de verzekeraar en zijn vertegenwoordigers toegang te verlenen tot het bouw/-montageterrein, de verlangde inlichtingen te verschaffen en alle verlangde medewerking te verlenen.
A.V.16 Premie en schadebetalin
A.V.16.1 Begripsomschrijvingen
A.V.16.1.1 Premi
Onder ‘’premie’’ wordt voor de toepassing van dit artikel mede verstaan de met de verzekering verband houdende overige verschuldigde bedragen.
A.V.16.1.2 Verzekerd
Onder ‘’verzekerde’’ wordt voor de toepassing van dit artikel mede verstaan verzekeringnemer almede ieder ander die de premie verschuldigd is.
A.V.16.2 Premi
A.V.16.2.1 De makelaar neemt op zich de premie als eigen schuld aan de verzekeraar te zullen voldoen op het moment dat deze krachtens de verzekeringsovereenkomst verschuldigd wordt door de verzekerde.
hoord de raadsman op de raadkamerzitting van heden en met opheffing van voorbehoud zoals genoemd in het betreffende proces-verbaal:
procesgan
Gezien het bijzonder lange en complexe verloop van onderhavige procedure volgt ter inleiding een korte reconstructie daarvan:
De verzekering vangt aan op de op het polisblad vermelde ingangsdatum om 12:00 uur.
Tenzij uitdrukkelijk anders is of wordt overeengekomen zal betaling van de premie door de makelaar plaatsvinden door creditering van de verzekeraar in rekening-courant voor de krachtens de verzekeringsovereenkomst door de verzekerde verschuldigde premie, op welk moment de verzekerde jegens de verzekeraar zal zijn gekweten.
De makelaar zal de verzekeraar niet van zijn verplichtingen ontslaan zonder verzekerde vooraf schriftelijk van zijn voornemen in kennis te hebben gesteld.
A.V.16.2.2 Verzekerde is gehouden de premie aan de makelaar te vergoeden.
Ingeval de verzekering via een tweede tussenpersoon is gesloten en de verzekerde aan deze tweede tussenpersoon heeft betaald, is de verzekerde door deze betaling tegenover de makelaar eerst gekweten, wanneer deze tweede tussenpersoon aan de makelaar de premie heeft vergoed.
A.V.16.3 Schade-uitkeringen en premierestituti
A.V.16.2.3 Onverminderd de aansprakelijkheid van verzekerde tot betaling van de verschuldigde premie aan de makelaar, zal deze verzekering slechts van kracht zijn voor de termijn waarvoor de premie aan de makelaar is betaald alsmede voor de termijn, waarvoor de makelaar verzekerde krediet heeft verleend.
de wijziging een uitbreiding van de dekking zonder een hogere premie inhoudt.
Vindt in het bedrijf, aan de verzekerde zaken of anderszins, (waaronder eigendomsoverdracht van het bedrijf of delen daarvan) een verandering plaats die van invloed is ofwel kan zijn op het risico, dan dient de verzekerde dit onmiddellijk aan de verzekeraar te melden.
Wordt dit nagelaten, dan vervalt de aanspraak op schadevergoeding, tenzij de verzekerde bewijst dat er geen verband is tussen de verandering en het ontstaan of vergroten van de schade.
Verzekerde zal bij de interpretatie hiervan geacht worden krediet te hebben gehad, tenzij hem dit schriftelijk is opgezegd.
Schade die na het (weer) van kracht worden van de dekking ontstaat, doch daarvoor is veroorzaakt, is niet gedekt, behoudens de gevallen waarin de verzekeringnemer met de schade op het moment van het (weer) van kracht worden van de dekking niet bekend was of geacht kan worden daarmee niet bekend te zijn geweest.
Behalve bij beëindiging van de verzekering wegens opzet verzekeraars te misleiden, wordt bij tussentijdse beëindiging de lopende premie naar billijkheid verminderd en aan de verzekeringnemer terugbetaald.
A.V.16.2.4 Door het tot stand komen van de verzekering is de makelaar door verzekerde onherroepelijk gemachtigd de verzekeraar tussentijds van zijn verplichtingen uit de verzekeringsovereenkomst te ontslaan indien de verzekerde of, ingeval de verzekering via een tweede tussenpersoon is gesloten, deze tweede tussenpersoon nalaat de premie aan de makelaar te voldoen.
A.V.16.3.1 Tenzij de rechthebbende anders wenst en dit vooraf schriftelijk aan de verzekeraar heeft meegedeeld, zal de makelaar de verzekeraar in rekening-courant voor de verschuldigde schade-uitkeringen en premierestituties debiteren.
De verzekeraar zal daardoor zijn gekweten, zodra de schade-uitkeringen door de rechthebbende zullen zijn ontvangen, respectievelijk met hem zullen zijn verrekend in overeenstemming met de wet dan wel een tussen hem en de makelaar bestaande regeling.
In dat geval blijven de eventueel met betrekking tot deze schade ontstane aanspraken van de verzekerde onder deze verzekering voor het gestaakte of te liquideren bedrijf of gedeelte van het bedrijf onverminderd van kracht, met dien verstande dat de uitkeringsperiode beperkt zal zijn tot tien achtereenvolgende weken, gerekend vanaf het moment van de schadeveroorzakende gebeurtenis.
Indien de verzekerde na optreden van een schade de desbetreffende verzekerde zaak niet vervangt of als binnen acht weken na de schadeveroorzakende gebeurtenis nog geen pogingen zijn gedaan de verzekerde zaak te repareren of te vervangen, zal de uitkeringsperiode worden beperkt tot tien achtereenvolgende weken, gerekend vanaf het moment van de schadeveroorzakende gebeurtenis.
Over de uitgekeerde schadevergoeding is geen aanvullende premie verschuldigd.
Bij uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast.
De verzekeringnemer dient een voorschotpremie inclusief kosten en de assurantiebelasting jaarlijks vooraf te betalen, doch uiterlijk op de 30ste dag nadat zij verschuldigd is.
Per kwartaal vindt naverrekening plaats op basis van de werkelijk verschuldigde premie.
Indien de verzekeraar de schadepenningen heeft betaald aan de makelaar en deze in gebreke blijft om deze aan de rechthebbende door te betalen, kan de verzekeraar de schadepenningen van de makelaar terugvorderen indien hij tot hernieuwde betaling wordt aangesproken door de rechthebbende.
A.V.16.3.2 De makelaar zal de schade-uitkeringen en premierestituties aan de rechthebbende afdragen.
De makelaar is evenwel tot niet meer gehouden dan tot betaling van het saldo dat resteert na verrekening van deze schade-uitkeringen en premierestituties met ten tijde van het ontstaan van de afdrachtverplichting al dan niet opeisbare doch reeds vaststaande vorderingen op verzekerde uit hoofde van verzekering, een en ander binnen de grenzen zoals voortvloeien uit het bepaalde in artikel 7: 937 Burgerlijk Wetboek.
A.V.17 Geschillenregelin
Alle geschillen betreffende deze verzekeringsovereenkomst zijn onderworpen aan de uitspraak van de bevoegde rechter te Amsterdam of Rotterdam, tenzij de verzekerde en de verzekeraar overeenkomen het geschil door arbitrage of anderszins te beslechten.
Ingeval van arbitrage, zullen partijen in onderling overleg een onpartijdig persoon benoemen, wiens beslissing - genomen na kennisneming van alle ter zake doende feiten - voor beide partijen bindend zal zijn.
Indien één van de partijen dit wenselijk acht of indien partijen niet tot overeenstemming komen over de benoeming van een onpartijdig persoon, zal het geschil worden voorgelegd aan een arbitragecommissie van drie onpartijdige personen.
Beide partijen zullen in zodanig geval ieder een lid van deze commissie aanwijzen, terwijl de twee aldus aangewezenen in onderling overleg het derde lid zullen benoemen.
De beslissing van deze commissie zal voor beide partijen bindend zijn.
Indien één van de partijen in gebreke blijft om een lid der commissie te benoemen of indien de door de twee partijen benoemde leden niet tot overeenstemming kunnen komen over de benoeming van het derde lid, dan zal het geschil alsnog worden onderworpen aan de uitspraak van de bevoegde rechter te Amsterdam of Rotterdam.
Partijen verbinden zich de arbitragekosten voor gelijke delen te dragen, tenzij zij bij akte van benoeming aan de commissie opdragen de verdeling van die kosten tussen partijen vast te stellen.
De arbiters zullen hun uitspraak doen op basis van redelijkheid en billijkheid.
A.V.18 Slotbeingen
A.V.18.1 De verzekeraar en verzekerde(n) kunnen alle voor elkaar bestemde mededelingen rechtsgeldig aan de makelaar doen.
Alle mededelingen van de makelaar aan de verzekerde(n) kunnen rechtsgeldig geschieden aan het laatste aan hem bekend gemaakte adres van de op het polisblad vermelde verzekerde(n).
A.V.18.2 Indien op het polisblad bijzondere voorwaarden zijn opgenomen die in strijd zijn met één of meer beingen in de afzonderlijke Rubriekvoorwaarden of de Algemene Voorwaarden, dan gelden de eerstgenoemde.
Bij tegenstrijdigheid tussen Rubriekvoorwaarden en de Algemene Voorwaarden, gelden de Rubriekvoorwaarden.
A.V.18.3 Toepasselijk recht.
VOORWAARDEN RUBRIEK 1:
HET WERK
2.2 Dekking tijdens de bouw-/ montage- en testtermijn
Verzekerd is de aansprakelijkheid van een verzekerde voor schade ontstaan tijdens de bouw-/montage- en testtermijn en veroorzaakt als gevolg van dan wel in verband met de uitvoering van het werk op het bouwterrein en/of in de directe omgeving daarvan, een en ander mits de verzekerde deze schade – onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2 - voor het einde van de termijn als omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar heeft aangemeld
3.3 Uitsluitingen
4.2 Extra dekkin
Tijdens de bouw-/montage en testtermijn dekt de verzekering de schade die een verzekerde lijdt als gevolg van verlies en/of materiële beschadiging van (een deel van) het werk, door eigen schuld, uit eigen gebrek of door ongeacht welke andere oorzaak, een en ander mits de verzekerde aantoont dat de schade is ontstaan binnen de bouw-/montage of testtermijn en hij deze schade – onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2 – voor het einde van de termijn als omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar heeft aangemeld.
De uitkeringsperiode vangt aan na het op het polisblad vermelde aantal wachtdagen nadat een gedekte schade aan de zonnestroominstallatie is gemeld aan de leverancier en eindigt na de op het polisblad vermelde uitkeringsperiode voor productieverlies of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn.
Na een gedekte schade worden ook arbeidskosten en eventuele transportkosten vergoed.
Als uurtarief voor arbeidsloon worde € 55,00 (geïndexeerd) aangehouden.
Productieverlies (KEUZE:
Maximale vergoedin
De vergoeding voor productieverlies van energie is in ieder geval beperkt tot de op het polisblad vermelde maximum vergoeding per installatie, indien de installatie niet of deels functioneert als gevolg van materiële schade onder Sectie I en/of als gevolg van eigen gebrek.
De eigenaar doet uitdrukkelijk afstand van zijn recht een hoger bedrag te vorderen indien de werkelijke schade hoger zou blijken.
Het vergoedingsbedrag wordt slechts opgebouwd uit een vergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
2.3 Dekking tijdens de onderhoudstermijn
Uitkeringsperiod
Indien op het polisblad is aangegeven dat de onderhouds- of garantietermijn is meeverzekerd, an geldt tijdens deze termijn dezelfde dekking als tijdens de bouw-/montageen testtermijn, voor zover deze schade – onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2 – voor het einde van de ontdekkingstermijn zoals omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar is aangemeld, en mits:
a. deze schade rechtstreeks verband houdt met het uitvoeren van de werkzaamheden uit hoofde van verplichtingen volgens de onderhoudsbeingen van het bestek of nog uit te voeren werkzaamheden uit hoofde van de aannemingsovereenkomst (Visits Maintenance);
b. dekking als onder a., aangevuld met schade die zijn oorzaak vindt in de bouw-/montage en testtermijn en de oorzaak gelegen is op het bouw-/montageterrein (Extended Maintenance);
c. dekking als onder a., aangevuld met schade die zijn oorzaak vindt voor aanvang van de onderhoudstermijn (Guarantee Maintenance).
3.2 Extra dekkin
De vergoeding betreft een dagvergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen maal de op het polisblad vermelde dagvergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
1.3.1 De verzekering dekt tevens de opruimingskosten die als gevolg van een gedekte schade moeten worden gemaakt.
De schadevergoeding volgens dit artikel is gemaximeerd tot het bedrag vermeld op het polisblad, ook al wordt daardoor de maximale schadevergoeding volgens artikel 1.6 overschreden.
1.3.2 In afwijking van artikel A.V. 8 is meeverzekerd materiële schade aan en/of verlies van de voor de bouw-/montage bestemde materialen tijdens transport binnen Nederland tot maximaal het bedrag als vermeld op het polisblad, echter uitsluitend voor zover dit risico niet elders is verzekerd.
Premiestaffel (Gebruiken indien er met een premiestaffel wordt gewerkt.
(KEUZE + INVULLEN NEDERLAND)
Berekening van productieverli
Aan verzekerde wordt een forfaitaire vergoeding per dag betaald gedurende de maximale uitkeringsperiode van verlies van productie.
1.4 Dekking na schad
1.4.1 Met betrekking tot schaden, welke in de bouw-/montagetermijn worden hersteld, zal de verzekering - ongeacht de uitbetaalde bedragen aan schade en/of kosten - zonder bijbetaling van premie voor de volle verzekerde som van kracht blijven.
Hieronder zijn tevens begrepen de arbeidskosten voor (de)montage en transportkosten inclusief verzekering en eventuele rechten, volgens de te overleggen rekeningen.
Bij totale beschadiging of verlies behelst de maximale herstel- en/of vervangingskosten de nieuwwaarde van de te vervangen installatie op het moment van de schade met een maximum van de oorspronkelijke aanschafwaarde.
Als de verzekerde, ondanks de maatregelen om het productieverlies te voorkomen of te verminderen, er niet in slaagt de verzekerde zaak geheel of gedeeltelijk op gang te houden, zal worden vastgesteld, welk productieverlies het gevolg is van de schade.
1.4.2 Met betrekking tot schaden die in de onderhoudstermijn worden hersteld, zal - na betaling van een aanvullende premie op basis van hetzelfde premiepromillage – de dekking conform artikel 1.1 uitsluitend voor de reparatie- en/of vervangingswerkzaamheden weer van toepassing zijn.
Het wegnemen van zaken – ook zonder aantoonbare braaksporen – die een ander toebehoren met het oogmerk om deze zaken zich wederrechtelijk toe te eigenen;
De eigenaar van de door de leverancier geleverde zonnestroominstallatie die met deze leverancier een servicecontract is overeengekomen;
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt, het eigen risico geld per installatie per adres, indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico in mindering worden gebracht;
De onderneming die de installatie aan de verzekerde heeft geleverd en geïnstalleerd, dan wel heeft laten installeren door een installateur, tevens zijnde de verzekeringnemer;
Het bedrag, zonder korting, benodigd voor het verkrijgen en bedrijfsklaar opstellen van nieuwe zaken van gelijke kwaliteit en met dezelfde of vergelijkbare technische specificaties inclusief transport- en installatiekosten;
2.5 Uitsluitingen
Directe blikseminslag en overspanning als gevolg van inductie door bliksem in de nabijheid van de verzekerde installatie;
Naast de algemene uitsluitingen zijn van de verzekering uitgesloten:
a. schade aan of verlies van het werk of enig deel daarvan, dat voor de oplevering anders dan ten behoeve van de bouw in gebruik wordt genomen, voor zover deze schade het directe gevolg is van zodanig gebruik;
b. schade aan of verlies van het werk of enig deel daarvan door brand, ontploffing en blikseminslag tijdens de onderhoudstermijn van het werk;
c. schade vallend onder een overeengekomen garantieverplichting voor componenten.
Indien in geval van schade blijkt dat de garantieverstrekker zijn aansprakelijkheid betwist of geheel of gedeeltelijk in gebreke blijft om aan zijn verplichtingen jegens verzekerde te voldoen, dan zal de verzekeraar aan de betreffende verzekerde een renteloze lening verstrekken ter grootte van het bedrag dat ten laste van deze verzekering zou kunnen worden gebracht indien deze being niet van toepassing zou zijn geweest, mits verzekerde kan aantonen, gedurende minimaal zes maanden na het ontdekken van de schade, alle redelijkerwijs te verwachten pogingen heeft ondernomen garantieverstrekker tot het nakomen van zijn verplichtingen te dwingen.
naam;
Verzekeringnemer is verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te vertrekken van de verzekerde waarde (nieuwwaarde) van contracten die het afgelopen kwartaal zijn afgesloten.
Indien  verzekeringnemer voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.
Deze installaties zijn weer verzekerd op het moment dat de installaties zijn verwerkt in de opgave en deze opgave in het bezit is van de verzekeraar.
Maximale verzekeringsduur
Deze lening wordt verstrekt onder het uitdrukkelijke voorbehoud dat verzekerde alle medewerking verleent aan die stappen, welke de verzekeraar nodig acht bij het verhalen van de schade op de garantieverstrekker, inclusief het voeren van een eventuele gerechtelijke procedure op naam van verzekerde, doch voor rekening van verzekeraar.
Terugbetaling van de lening behoeft slechts te geschieden voor zover het verhaal op de betreffende garantieverstrekker slaagt;
d. gebreken of tekortkomingen in materialen, het ontwerp of de uitvoering van de werkzaamheden.
Indien echter zulke gebreken of tekortkoming resulteren in verlies en/of materiële beschadiging van het werk, dan zal deze uitsluiting niet van toepassing zijn.
De verzekeraar vergoedt in dat geval echter niet:
1) de meerkosten die voortvloeien uit de toepassing van materialen van een betere of andere soort dan de beschadigde materialen en/of de meerkosten voor verbeterd of ander ontwerp en/of de meerkosten voor een verbeterde of andere methode van uitvoering;
De volgende being is alleen van kracht indien dit uitdrukkelijk op het polisblad staat vermeld.
2) de reparatie- en/of vervangingskosten van op het bouw-/montageterrein gemaakte of gemonteerde (onder-)delen van het werk, welke kostende verzekerde(-n) sowieso zou(-den) hebben moeten maken om de betreffende gebreken of tekortkomingen direct na afloop van het ondeugdelijke vormings- , vervaardigings- of bewerkingsproces (inclusief nabehandeling) op te heffen indien het verlies en/of de materiële schade (nog) niet zou zijn ontstaan en die gebreken of tekortkomingen wel direct na afloop van de werkzaamheden zouden zijn geconstateerd.
Naast de in deze polis genoemde verplichtingen is verzekerde tevens verplicht die voorzorgsmaatregelen te nemen om de verzekerde zaken in goede bedrijfsvaardige toestand te houden, schade te voorkomen en zorg te dragen dat de wettelijke beingen en de voorschriften van de bevoegde autoriteiten en/of leveranciers betreffende het bezit en gebruik van deze zaken in acht worden genomen.
Servicecontract
De rechter in Rotterdam is bevoegd over eventuele geschillen uitspraak te doen.
Kennisgevingen door de verzekeraar worden geacht rechtsgeldig te zijn geschied aan de verzekerde indien deze zijn gedaan aan diens laatst bij de verzekeraar bekende adres of aan het adres van de makelaar.
Opgave afgesloten servicecontracten
. bedrijfsschade alsmede kosten gemaakt ter voorkoming van bedrijfsschade, waaronder begrepen de kosten voortvloeiende uit vertraging in de uitvoering van en onderhandeling over contracten;
vonni
RECHTBANK &apos;S-GRAVENHAGE
Sector civiel recht
chade die noodzakelijkerwijs wordt toegebracht, respectievelijk onafwendbaar uit de werkzaamheden voortvloeit, tenzij deze schade dient tot herstel van een gedekte schade;
. de materialen waaruit hulpconstructies en hulpwerken zijn opgebouwd, voor zover deze materialen niet bestemd zijn om blijvend in het werk te worden opgenomen, tenzij deze materialen uitdrukkelijk zijn meeverzekerd;
h. schade die bestaat uit normale slijtage, normale corrosie, normale oxidatie of andere normale achteruitgang in hoedanigheid.
Deze uitsluiting geldt voor dat (onder-)deel van het verzekerde werk dat rechtstreeks door één van de hiervoor genoemde invloeden is getroffen en is derhalve niet van toepassing op de beschadiging die daarvan het gevolg is;
i. verlies door verdwijning of vermissing indien de verdwijning of vermissing eerst door middel van een normale inventarisatie wordt geconstateerd;
j. schade door verlies van materialen van hulpconstructies en/of hulpwerken, indien na gebruik in het werk niet meer over deze materialen kan worden beschikt.
De verzekeraar vergoedt een onder deze polis gedekte schade, rekening houdend met de kosten genoemd onder art. 2.1.1 en zo nodig verhoogd met de kosten genoemd in art. 2.3 op de navolgende basis.
Bij schade wordt de nieuwwaarde vergoed met als maximum uitkering de oorspronkelijke aanschafwaarde.
2.4 Te vergoeden maximum bedra
Schadevergoeding Sectie 1:
De verzekeraar vergoedt een onder deze polis gedekte schade, rekening houdend met de kosten genoemd onder art.
Indien reparatie en/of vervanging plaatsvindt zal de schadevergoeding zijn gebaseerd op de reparatie- en/of vervangingskosten.
Indien de reparatie en/of vervanging niet plaatsvindt zal de schadevergoeding geschieden naar redelijkheid en billijkheid, met als maximum de reparatie- en/of vervangingskosten.
De schadevergoeding volgens deze rubriek is per gebeurtenis gemaximeerd tot het bedrag vermeld op het polisblad, eventueel vermeerderd met het percentage voor overdekking, de extra dekking voor transportkosten, de opruimingskosten en de bereddingskosten.
De schadevergoeding zoals vermeld is in artikel 4.3.1 en 4.3.2 wordt verminderd met het in de polis vermelde eigen risico.
Schadevergoeding Sectie II:
De verzekeraar zal geen beroep doen op onderverzekering.
AANSPRAKELIJKHEID
2.1 Begripsomschrijvingen
2.1.1 Schad
Onder schade wordt personenschade en zaakschade verstaan.
Onder personenschade wordt verstaan :
letsel of aantasting van de gezondheid van personen, al dan niet de dood ten gevolge hebbend, met inbegrip van de daaruit voortvloeiende schade.
project of projecten)
Onder zaakschade wordt verstaan :
beschadiging, vernietiging of verlies van stoffelijke zaken (waaronder begrepen dieren) alsmede het verontreinigd of vuil worden van stoffelijke zaken en het zich daarop of daarin bevinden van vreemde stoffen, met inbegrip van de daaruit voortvloeiende schade.
Overige catastrofe risiso’
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door:
Tyfoon, orkaan en tornado
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door, ontstaan uit of optredende bij:
2.1.2 Verzekerden
Deze rubriek dekt de aansprakelijkheid:
a. van de onder deze polis verzekerde partijen waaronder eveneens worden begrepen het moederbedrijf, zuster- of dochterbedrijven van een verzekerde partij respectievelijk indien een verzekerde partij een publiekrechtelijke rechtspersoon is haar onderdelen, takken van dienst en departementen;
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door, opgetreden bij of voortgevloeid uit atoomkernreacties, onverschillig hoe deze zijn ontstaan.
Verzekerd blijft evenwel schade veroorzaakt door radioactieve nucliden, die zich buiten een kerninstallatie bevinden en die gebruikt worden of bestemd zijn om gebruikt te worden voor industriële, commerciële, landbouwkundige, medische of wetenschappelijke doeleinden, met dien verstande dat de door de bevoegde overheid afgegeven vergunning (voor zover vereist) van kracht is voor vervaardiging, gebruik, opslag en het zich ontdoen van radioactieve stoffen.
Bij schaden die ontstaan hetzij gedurende de tijd waarin, hetzij gedurende 24 uur nadat zich in of nabij de verzekerde zaken de gevolgen van aardbeving of vulkanische uitbarstingen hebben geopenbaard, dient de verzekerde te bewijzen, dat de schade niet aan die verschijnselen is toe te schrijven.
b. van de directeuren, commissarissen, firmanten, eventuele functionarissen, alsmede de ondergeschikten van de onder a genoemde partijen;
De makelaar informeert de verzekeraar.
Deze verzekering verleent primaire dekking.
Atoomkernreacti
c. van de onder a en b genoemden tegenover elkaar en onderling.
2.1.3 Derd
Derde in de zin van deze rubriek is iedereen, behalve de aansprakelijk gestelde verzekerd
Verzekerd is de aansprakelijkheid van een verzekerde voor schade ontstaan tijdens de bouw-/montage- en testtermijn en veroorzaakt als gevolg van dan wel in verband met de uitvoering van het werk op het bouwterrein en/of in de directe omgeving daarvan, een en ander mits de verzekerde deze schade – onverminderd het bepaalde in artikel
Indien op het polisblad is aangegeven dat de onderhouds- of garantietermijn is meeverzekerd, dan geldt tijdens deze termijn dezelfde dekking als tijdens de bouw-/montageen testtermijn, voor zover deze schade – onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2 – voor het einde van de ontdekkingstermijn zoals omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar is aangemeld, en mits:
Bij oorbaat dank voor uw bijstand en met vriendelijke groet,
Bijlage:
- vonnis rechtbank Den Haag d.d. 21 april 2010
IN NAAM DER KONINGIN
b. dekking als onder a., aangevuld met schade die zijn oorzaak vindt in de bouw/montage en testtermijn en de oorzaak gelegen is op het bouw-/montageterrein (Extended Maintenance);
Beperking uitkeringsperiod
Indien de verzekerde zaak deel uitmaakt van een rechtspersoon en deze rechtspersoon na het optreden van een schade definitief wordt gestaakt of geliquideerd, vervalt deze verzekering zonder dat enige restitutie van reeds betaalde of kwijtschelding van nog niet betaalde, doch reeds verschuldigde, premie zal plaatsvinden.
d. dekking als onder a., aangevuld met schade die zijn oorzaak vindt voor aanvang van de onderhoudstermijn (Guarantee Maintenance).
De maximale uitkeringsperiode voor productieverlies per gebeurtenis wordt verminderd met het in de polis vermelde aantal wachtdagen.
2.4.1 Verzekerd bedra
De verzekeraar vergoedt per gebeurtenis voor alle verzekerden tezamen ten hoogste het op het polisblad onder rubriek 2 vermelde verzekerde bedrag.
De onder deze rubriek verleende dekking geldt ten behoeve van alle onder deze polis verzekerde partijen, alsof iedere partij afzonderlijk verzekerd was, met dien verstande echter, dat de aansprakelijkheid van de verzekeraar voor schaden voortvloeiende uit één en dezelfde oorzaak, de onder deze verzekering gedekte maxima nimmer zal overschrijden, ook indien meerdere verzekerde partijen voor dezelfde gebeurtenis aansprakelijk zijn.
2.4.2 Extra kosten
De verzekeraar vergoedt zo nodig boven het in artikel 2.4.1 genoemde verzekerde bedrag, tot het bedrag vermeld op het polisblad,
De kosten van de tweede (contra-) en derde expert zijn voor rekening van de verzekeraar voor zover die de kosten van de expert van de verzekeraar niet overtreffen.
Ingeval van schade dient de leverancier de makelaar in te lichten.
de kosten van verweer tegen al of niet gegronde aanspraken van benadeelden, alsmede de uit een eventueel proces voortvloeiende proceskosten, tot betaling waarvan een verzekerde mocht worden veroordeeld, mits de leiding van dit verweer overeenkomstig het bepaalde in artikel A.V.10.4.sub g. bij de verzekeraar berust;
b. de kosten van rechtsbijstand in een tegen een verzekerde ingestelde strafvervolging, indien de verzekeraar van de hem in artikel A.V.10.4.sub g. gegeven bevoegdheid gebruik maakt;
c. de wettelijke rente voor zover deze loopt over het door de verzekering gedekte deel van de hoofdsom;
Naast de algemene uitsluitingen is van de verzekering uitgesloten de aansprakelijkheid:
Door schriftelijke opzegging door de verzekeraar indien de verzekerde naar aanleiding van een gebeurtenis met opzet een onjuiste voorstelling van zaken heeft gegeven. Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 14 dagen in achtgenomen;
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 2 maanden na de ontdekking door de verzekeraar dat de verzekerde de mededelingsplicht bij het aangaan van de verzekering niet is nagekomen en de verzekerde daarbij heeft gehandeld met de opzet de verzekeraar te misleiden dan wel de verzekeraar de verzekering bij kennis van de ware stand van zaken niet zou hebben gesloten.
a. voor zaakschaden aan het werk (A.V.1.6) en eigendommen opdrachtgever (A.V.1.11), aannemersmaterieel (A.V.1.12) en eigendommen bouwdirectie en personeel (A.V 1.13);
b. voor schaden aan zaken, met inbegrip van de daaruit voortvloeiende schade, die een verzekerde toebehoren of die hij, of een ander voor hem, op het moment van het toebrengen van de schade om één of andere reden onder zich heeft;
Deze uitsluiting wegens opzicht geldt niet ten aanzien van zaken:
die verzekerde op het moment van toebrengen van een schade niet daadwerkelijk in bewerking heeft;
welke een verzekerde, anders dan in huur, pacht, bruikleen of bewaarneming, onder zich heeft indien en voor zover ter zake daarvan door een brandverzekeraar schade is vergoed.
c. voor schaden toegebracht met of door motorrijtuigen, (lucht-)vaartuigen.
Deze uitsluiting geldt niet voor schade toegebracht met of door een motorrijtuig veroorzaakt op het bouwterrein of in de directe omgeving daarvan in verband met de uitvoering van het werk, met uitzondering van de schade die het gevolg is van het deelnemen van het motorrijtuig aan het verkeer op het bouwterrein of in de directe omgeving daarvan;
Zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk binnen 24 uur, de politie in te lichten indien aannemelijk is dat een strafbaar feit is gepleegd, waarbij een verzekerde zaak is betrokken;
d. voor schaden bestaande uit winstderving en/of tijdverlet en/of bedrijfsschade van een verzekerde en/of van een toekomstig eigenaar en/of gebruiker van het werk;
. voor schaden voortvloeiende uit een boete-, schadevergoedings-, garantie-, vrijwarings- of soortgelijk beding, behalve indien en voor zover aansprakelijkheid ook zonder een zodanig beding zou hebben bestaan;
f. voor schaden verband houdende met een milieuaantasting, tenzij sprake is van een milieuaantasting die het gevolg is van een plotselinge, onzekere gebeurtenis en de milieuaantasting niet het rechtstreekse gevolg is van een langzaam (in)werkend proces;
. voor schaden voortvloeiende uit artikel 7:658 en/of 7:611 Burgerlijk Wetboek;
Zodra de verzekerde op de hoogte is of behoort te zijn van een schade onder deze verzekering, dan wel van een gebeurtenis welke tot schade onder deze verzekering zou kunnen leiden, is hij verplicht:
De makelaar zo spoedig als redelijkerwijs mogelijk is hiervan kennis te geven en reparatie of vervanging alleen na overleg met de makelaar dan wel de verzekeraar te laten uitvoeren;
De schade onder vermelding van bijzonderheden schriftelijk te bevestigen aan de Makelaar inclusief een kopie van het ondertekende servicecontract;
h. in geval van lichamelijk letsel, dood of aantasting van de gezondheid van direct bij de bouw betrokken partijen.
Bestaande eigendommen
Het (doen) verspreiden van ziektekiemen en/of stoffen die als gevolg van hun (in)directe fysische, biologische, radioactieve of chemische inwerking letsel en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, kunnen veroorzaken, waarbij aannemelijk is dat het (doen)verspreiden is geschied met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en/of ideologische doelen te verwezenlijken.
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door of ontstaan uit een gewapend conflict, burgeroorlog, opstand, binnenlandse onlusten, oproer of muiterij, zoals deze begrippen moeten worden opgevat volgens de tekst, die door het Verbond van Verzekeraars op 2 november 1981 ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te ’s-Gravenhage is gedeponeerd onder nr. 138/1981 of de meest actuele vervanging daarvan.
i. voor schaden voortvloeiende uit rechtmatige daad;
Verzekerde zal een uiterste inspanning leveren om een gedekte schade binnen de op het polisblad gestelde termijn, nadat deze gemeld is, te verhelpen.
Indien verzekerde, door een buiten zijn schuld gelegen oorzaak, hierin niet slaagt, zal verzekeraar het productieverlies vergoeden conform hetgeen hierover op het polisblad is vermeld.
j. de aansprakelijkheid voor schaden waarvoor door een andere verzekeraar of sociale verzekeringsinstelling vergoeding is verleend.
2.6 Verplichtingen van verzekerd
Verzekerde is verplicht zich te onthouden van alles wat de belangen van de verzekeraar zou kunnen benadelen en met name zich te onthouden van iedere erkenning van aansprakelijkheid.
2.7 Schaderegelin
in de zaak van
De verzekeraar heeft het recht met benadeelde(n) schikkingen te treffen en het bedrag van de schadevergoeding rechtstreeks aan de benadeelde(n) uit te betalen.
Aanspraken van benadeelden tot vergoeding van personenschade zullen worden behandeld en afgewikkeld met in achtneming van het bepaalde in artikel 7:954 Burgerlijk Wetboek.
EIGENDOMMEN OPDRACHTGEVER
5.1 Dekkin
Tijdens de bouw-/montage-, test- en onderhoudstermijn is onder deze rubriek verzekerd materiële beschadiging aan en/of verlies van eigendommen van de opdrachtgever, een en ander mits de materiële beschadiging en/of het verlies direct wordt veroorzaakt door de werkzaamheden en de verzekerde de schade,onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2, voor het einde van de termijn als omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar heeft aangemeld.
Premier Risqu
Het in de polis genoemde bedrag dat in geval van schade of verlies maximaal wordt vergoed door de verzekeraar, ongeacht de werkelijke waarde van de verzekerde zaken/belangen voor de gebeurtenis.
Indien een eigen risico van toepassing is wordt het schadebedrag, dat na aftrek van het toepasselijk eigen risico resteert, vergoed tot maximaal het premier risque bedrag;
Directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn, door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte materiële schade onder Sectie 1 en/of als gevolg van eigen gebrek;
De op het polisblad vermelde uitkeringsduur voor productieverlies;
Het belang van de verzekerde bij het behoud van de verzekerde zaak uit hoofde van eigendom of een ander zakelijk recht dan wel het dragen van het risico voor het behoud daarvan;
De verzekeringnemer is de leverancier van zonnestroominstallaties.
De verzekering dekt tevens de opruimingskosten die als gevolg van een gedekte schade moeten worden gemaakt.
De schadevergoeding volgens dit artikel is begrepen in het op het polisblad onder rubriek 3 verzekerde bedrag.
Naast de algemene uitsluitingen is/zijn van deze rubriek uitgesloten:
Naast de algemene uitsluitingen zijn van deze rubriek uitgesloten:
a. schade aan (delen van) het werk waarvan de bouw-/montagetermijn nog niet is verstreken;
b. materiële beschadiging en/of verlies door brand en/of ontploffing;
c. bedrijfsschaden alsmede kosten gemaakt ter voorkoming van bedrijfsschaden;
d. geld en geldswaardige papieren;
. beschadiging toegebracht ten behoeve van het werk, tenzij deze dient tot herstel van een gedekte schade;
f. schaden verband houdende met een milieuaantasting, tenzij deze milieuaantasting een plotselinge onzekere gebeurtenis is en deze milieuaantasting niet het rechtstreeks gevolg is van een langzaam (in)werkend proces.
4.4 Schadevergoedin
Onder opruimingskosten worden niet verstaan de kosten van het wegnemen van bodem-, water- en luchtverontreinigingen;
3.4.1 De verzekeraar vergoedt ingeval van schade:
de reparatiekosten, met dien verstande dat voor zaken, die aan slijtage onderhevig zijn, voor normale slijtage een redelijke aftrek nieuw voor oud zal worden toegepast.
Niet vergoed worden de extra kosten voor het gebruik van zaken van een andere soort of kwaliteit dan de beschadigde;
b. indien reparatie niet mogelijk is of de reparatiekosten c.q. de vervangingskosten meer bedragen dan het verschil tussen de waarde van het betrokken object onmiddellijk voor en onmiddellijk na de gebeurtenis, uitsluitend het verschil tussen deze waarden.
3.4.2 Indien verzekerde het herstel van een gedekte schade aan onder rubriek 3 verzekerde interesten, wenst mee te verzekeren, onder deze polis, dient het risico voor aanvang van de herstelwerkzaamheden ter verzekering te worden aangeboden.
Maximum vergoedin
ADRES
Verzekerde Zaken
De als gevolg van een onder de polis gedekte schade daadwerkelijk gemaakte kosten voor het afbreken, wegruimen, afvoeren en vernietigen van de verzekerde zaken, voor zover deze kosten niet reeds in de normale schadeopstelling zijn opgenomen en die het noodzakelijk gevolg zijn van de gedekte schade.
Zonder uitdrukkelijke toestemming van de verzekeraar biedt deze polis hiervoor geen dekking.
3.4.2.1 Te vergoeden maximum bedra
Het op het polisblad onder rubriek 3 vermelde bedrag is een premier risque bedrag dat als maximaal te vergoeden bedrag zal gelden, ongeacht de volle waarde van de verzekerde interesten.
De verzekeraar zal derhalve geen beroep kunnen doen op onderverzekering.
De verzekeraar zal per gebeurtenis voor alle verzekerden tezamen ten hoogste het op het polisblad onder rubriek 3 vermelde verzekerde bedrag voor het totaal aan reparatieen of vervangingskosten inclusief opruimingskosten en bereddingskosten vergoeden.
AANNEMERSMATERIEEL
Tijdens de bouw-, test- en onderhoudstermijn is onder deze rubriek verzekerd materiële beschadiging aan en/of verlies van aannemersmaterieel een en ander mits de verzekerde de schade – onverminderd het bepaalde in artikel A.V.10.2 – voor het einde van de termijn als omschreven in artikel A.V.3.5 bij de verzekeraar heeft aangemeld.
Bedrijfsklaar opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij een leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.
Verzekerd is een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door eigen schuld, eigen gebrek, alsmede verlies als gevolg van diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
Verzekerd is de directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte schade onder Sectie 1 en diefstal.
Binnen Nederland is meeverzekerd, materiële schade aan en/of verlies van aannemersmaterieel tijdens transport van en naar het bouw-/montageterrein tot maximaal het bedrag zoals vermeld op het polisblad, echter uitsluitend voor zover dit risico niet elders is verzekerd.
Is de ontploffing ontstaan binnen een – al dan niet gesloten – vat, dan is het vereiste van een eensklaps verlopende krachtsuiting voldaan, indien de wand van het vat onder druk van de zich daarin bevindende gassen of dampen (onverschillig hoe deze gassen of dampen zijn ontstaan en onverschillig of zij reeds voor de ontploffing aanwezig waren dan wel eerst tijdens deze ontwikkeling werden) een zodanige scheiding heeft ondergaan dat door het uitstromen van gas, damp of vloeistof uit de door scheiding gevormde opening, de drukken binnen en buiten het vat eensklaps aan elkaar gelijk zijn geworden.
Is dit niet het geval of is de ontploffing buiten een vat ontstaan, dan moet de eensklaps verlopende hevige krachtsuiting de onmiddellijke werking zijn geweest van gassen of dampen, die door een scheikundige reactie van vaste, vloeibare, gas- of dampvormige stoffen of een mengsel daarvan, ontwikkeld of tot uitzetting zijn gebracht.
Onder ontploffing wordt niet verstaan: implosive.
4.2.1 Extra Dekking (2)
De schadevergoeding volgens dit artikel is begrepen in het op het polisblad onder rubriek 5 verzekerde bedra
Een objectieve, fysieke, aantasting, die zich manifesteert in een blijvende verandering van vorm en/of (stoffelijke) structuur van de zaak;
Bliksem, overspannin
a. verdwijning van goederen, indien de verdwijning pas door middel van inventarisatie wordt geconstateerd;
b. schade aan varend en drijvend materieel, luchtvaartuigen, kranen, draglines, motorrijtuigen, bulldozers en ander mechanisch voortbewogen transport- of werkmaterieel;
c. geld en geldswaardige papieren;
bedrijfsschaden alsmede kosten gemaakt ter voorkoming van bedrijfsschaden;
Zoals zojuist besproken stuur ik u namens mijn cliënten Roberta xx  en xx  Nell&apos;Est Europa een vonnis van de rechtbank Den Haag d.d. 21 april 2010, waarin de zaak is verwezen naar de sector Kanton alwaar partijen dienen te verschijnen op de rolzitting van woensdag 2 juni a.s. om 10.00 uur. teneinde voort te procederen.
Mijn cliënten zijn gedaagden in conventie (tevens eisers in reconventie).
Vriendelijk verzoek ik u als gemachtigde voor cliënten te willen optreden en u als zodanig te presenteren op die zitting.
. schade tengevolge van machinebreuk en/of machinestoring, echter met dien verstande, dat deze uitsluiting zich beperkt tot dat deel van het object, waarin de machinebreuk, respectievelijk storing is ontstaan.
De verzekeraar vergoedt ingeval van schade:
a. de reparatiekosten, met dien verstande dat voor zaken, die aan slijtage onderhevig zijn, voor normale slijtage een redelijke aftrek nieuw voor oud zal worden toegepast;
4 Productie 15 van de Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing van 10 februari 2010 5
4 Productie 15 van de Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing van 10 februari 2010
Andere producten dan ready-to- wear zoals schoenen, brillen, ondergoed en dergelijke, worden door licentiehouders van Heroes, die geen deel uitmaken van de groep, geproduceerd en verdeeld.
De voor deze procedure relevante licentiehouders zijn de Italiaanse ondernemingen Albisetti SpA (ondergoed) (hierna &quot;Albisetti&quot;), Junior Fashion Group Sri (kinderkleding) (hierna &quot;JFG&quot;) en Zeis Excelsa SpA (schoenen) (hierna &quot;Zeis&quot;).
De bij deze nadere omschrijving behoorde toelichting is door de Vereniging van Brandassuradeuren in Nederland ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Utrecht gedeponeerd;
4.3 Uitsluitingen
5.4 Schadevergoedin
4.5 Te vergoeden maximum bedra
Come già precedentemente sostenuto della Comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisioria delle parti convenute nella riconvenzionale, quest&apos;ultime non sono responsbili per i danni dichiarati dalle parti attrici nella riconvenzionale a seguito dello scioglimento della relazione di agenzia da parte del licenziatario Zeis.
.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;‘NAAM BEDRIJF’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; staat borg voor een perfecte werking van uw zonnestroominstallatie en garandeert u een vlekkeloze werking gedurende de looptijd van de Uitgebreide Productgarantie.
Voor de Uitgebreide Productgarantie hebben wij een verzekeringspolis (polisnummer &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;………………..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;) onderschreven via Solar Insurance &amp; Finance waarin dekking is opgenomen voor:&lt;/cf&gt;
Een verlengde productgarantie van uw zonnepanelen tot maximaal 20 jaar
Een verlengde productgarantie van uw omvormers tot maximaal 20 jaar;
De vergoeding is afhankelijk van het seizoen waarin de schade zich voordoet c.q. in welk seizoen deze wordt geclaimd.
Het vergoedingsbedrag is forfaitair ongeacht de werkelijke waarde van de installatie voor het ontstaan van de schade.
iseressen in conventie in de hoofdzaak.
verweersters in reconventie in de hoofdzaak.
verweersters in het incident tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv,
verweersters in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel 223 Rv,
advocaat mr. P.F. Holtrop,
I. ROBERTA xx ,
wonende te Milaan, Italië.
xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.,
vestigd te Milaan, Italie,
daagden in conventie in de hoofdzaak,
iseressen in reconventie in de hoofdzaak,
iseressen in het incident tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv,
iseressen in het incident tol het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel 223 Rv,
advocaat mr. L.M. Bruins.
Partijen zullen hiena  ,  , xx  en xx  genoemd worden.
De procedur
1.1 Het verloop van de procedure blijkt uit:
- de dagvaarding van 7 mei 2009, met 10 producties;
- de incidentele conclusie tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv tevens de incidentele conclusie tot het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel 223 Rv, tevens conclusie van antwoord in conventie, tevens conclusie van eis in reconventie, met de producties 1 tot en met 79;
4 september 2013
- de akte overlegging producties van 13 januari 2010 aan de zijde van xx  en xx , met de producties 26, 27, 32, (de Nederlandse vertaling van) 52; 78, 116B, 135A en 80 tot en met 148;
- de conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing. alsmede conclusie van antwoord in het incident tal het treffen van een provisionele voorziening. met 21 producties;
- de akte overlegging producties van 10 maan 2010 aan de zijde van yy en  ,
met vertalingen van een aantal van de producties was reeds overgelegd bij de conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede conclusie van antwoord in het incident tot het treffen van een provisionele voorziening;
- de akte uitlating producties in de incidenten van 7 april 2010 aan de zijde van xx  en xx .
Ten slotte is vonnis bepaald in het incident.
Vordering en grondslag in de hoofdzaak
yy en ee  vorderen - zakelijk weergegeven - dat de rechtbank bij vonnis, voor zover mogelijk uitvoerbaar bij voorraad, primair voor recht zal verklaren dat de overeenkomst tussen  , zoals deels uitbesteed aan  , en xx , zoals deels uitbesteed aan xx , dient te worden gekwalificeerd als een overeenkomst van opdracht betreffende de promotie van producten en niet als een agentuurovereenkomst en dat yy noch ee  een vergoeding aan xx /xx  verschuldigd zijn;
ubsidiair de zaak zal verwijzen naar de sector kanton van de onderhavige rechtbank;
primair en subsidiair xx  en xx  in de proceskosten 1.81 veroordelen.
primair en subsidiair xx  en xx  in de proceskosten zal veroordelen.
Ter onderbouwing van de primaire vordering stellen yy en  · verkort weergegeven • dat Dirk yy een Belgische modeontwerper is die van zijn Raam zijn kledingmerk heeft gemaakt.
xx  is een Italiaanse vennootschap waarvan xx  de enige bestuurder is.
xx  richt zich op de promotie van kledingmerken in Europa.
yy stelt dat zij op 28 mei 2003 met xx  een niet-exclusieve promotieovereenkomst heeft gesloten voor de termijn van I juni 2003 tot 30 november 2004. Na afloop van de termijn heeft:
Na afloop van de termijn heeft yy vervolgens met xx  onder dezelfde voorwaarden nieuwe promotieovereenkomsten gesloten voor de termijnen 1 december 2004 tot 30 juni 2006 en  juni 2006 tot 31 december 2007 en een laatste promotieovereenkomst met iets afwijkende voorwaarden die door partijen is getekend op 9 januari 2008 met een termijn tot 30 juni 2009. Na aanloop van deze overeenkomst heeft:
Na aanloop van deze overeenkomst heeft yy de overeenkomst niet willen vernieuwen.
Aangezien xx  zich - volgens yy ten onrechte - vervolgens op het standpunt heeft gesteld dat zij een handelsagent van yy is, hetgeen juridische (en financiële)implicaties met zich brengt, heeft yy er belang bij voor recht te laten verklaren dat dat niet het geval is.
Daar het niet uit te sluiten is dat xx /xx  zich (volgens yy ten onrechte) op het standpunt zullen stellen dat xx  contractspartij is van  , heeft zij xx  eveneens gedagvaard.
Daar evenmin uit te sluiten is dat xx  en/of xx  zich (volgens yy ten onrechte) op het standpunt zullen stellen dat ook ee  aansprakelijk is voor de vermeende door xx /xx  gelede&quot; schade, treedt ee  als eiseres op zodat de gevorderde verklaring voor recht ook haar zal betreffen.
347882/ HA ZA 09-3165
xx  en xx  voeren gemotiveerd verweer en doen dit verweer uitmonden in een reeconventionele vordering. inhoudende, kort en zakelijk weergegeven, dat de kantonrechter - na verwijzing - bij vonnis. uitvoerbaar bij voorraad
voor recht zal verklaren del de overeenkomst tussen xx  en/of xx  enerzijds en yy en/of ee  anderzijds is te kwalificeren als een agentuurovereenkomst
EEN DOOR EEN AMBTENAAR VAN DE COMMISSIE ONDERTEKENDE BRIEF , WAARIN WORDT VERKLAARD DAT ER VOOR DE COMMISSIE GEEN REDEN BESTAAT OM UIT HOOFDE VAN ARTIKEL 85 , LID 1 , EEG-VERDRAG TEGEN EEN BIJ HAAR AANGEMELD DISTRIBUTIESTELSEL OP TE TREDEN , IS GEEN ONTHEFFING IN DE ZIN VAN ARTIKEL 85 , LID 3 . HIJ KAN DERHALVE NIET AAN DERDEN WORDEN TEGENGEWORPEN EN BINDT DE NATIONALE RECHTERLIJKE INSTANTIES NIET ; HIJ VORMT SLECHTS EEN FEITELIJK GEGEVEN WAARMEE DE NATIONALE RECHTERLIJKE INSTANTIES REKENING KUNNEN HOUDEN BIJ HET ONDERZOEK VAN DE VRAAG OF HET BETROKKEN STELSEL IN OVEREENSTEMMING IS MET HET GEMEENSCHAPSRECHT .
KOSTEN
31 De kosten door de Franse regering , de regering van het Verenigd Koninkrijk en de Commissie van de Europese gemeenschappen wegens indiening van hun opmerking bij het hof gemaakt , kunnen niet voor vergoeding in aanmerking komen .
Ten aanzien van de partijen in het hoofdgeding is de procedure als een aldaar gerezen incident te beschouwen , zodat de nationale rechter over de kosten heeft te beslissen .
Uitspraak doende op de door de Rechtbank van Koophandel te Antwerpen bij beschikking van 17 januari 1980 gestelde vragen, verklaart voor recht:
Overeenkomsten die de basis vormen van een selectief distributiestelsel , dat berust op toelatingscriteria die verder gaan dan een eenvoudige objectieve selectie van kwalitatieve aard , bevatten alle bestanddelen voor onverenigbaarheid met artikel 85 , lid 1 , wanneer zij op zichzelf dan wel tezamen met andere , in de economische en juridische samenhang waarin zij tot stand zijn gekomen , en op grond van een geheel van objectieve gegevens - feitelijk of rechtens - de handel tussen lid-staten ongunstig kunnen beinvloeden en tot doel of ten gevolge hebben dat de mededinging wordt verhinderd , beperkt of vervalst .
Behoudens toezicht van het hof , is de commissie bij uitsluiting bevoegd voor dergelijke overeenkomsten ontheffing te verlenen in de zin van artikel 85 , lid 3 .
In zaak 31/80 ,
Betreffende een verzoek aan het hof krachtens artikel 177 eeg-verdrag van de rechtbank van koophandel te antwerpen , in het aldaar aanhangig geding tussen
3 verweerster in het hoofdgeding heeft zich voor de nationale rechter beroepen op de onwettigheid van het selectieve distributienet van l &apos; oreal , dat in strijd zou zijn met de communautaire mededingingsvoorschriften .
Daar- tegen over hebben verzoeksters in het hoofdgeding melding gemaakt van een brief van de commissie , op 22 februari 1978 aan de sa l &apos; oreal gezonden , waarin de commissie de vennootschap meedeelt dat zij , gezien het bescheiden aandeel dat l &apos; oreal in de verschillende landen heeft in de markt van parfumerie- , schoonheids- en toiletartikelen , en gezien het grote aantal concurrerende ondernemingen van vergelijkbare omvang , meende niet krachtens artikel 85 , lid 1 , van het verdrag tegen het distributiestelsel van l &apos; oreal te hoeven optreden en dat de zaak dientengevolge was afgesloten .
yy en/of ee  zal veroordelen ieder voor zich aan xx  te betalen
I. een klantenvergoeding van primair € 789.178,61 en subsidiair € 600.556,-;
n provisie van € 651.605,69;
miste provisie over gestopte productlijnen van € 124.483.74;
het verschil tussen geschreven en afgenomen en betaalde orders VBn primair E 303.618,23 en subsidiair E 261.449,05;
chadevergoeding vanwege blokkeren werkzaamheden van primair € 184.568.27 en subsidiair € 181.282,01 ;
voorwaardelijk. voor het geval yy en ee  deze niet voldoen, provisie van primair € 252.244,09 en subsidiair € 194.861,91, waarop in mindering strekt
voorwaardelijk voor het geval yy en ee  deze niet voldoen, provisie van primair € 252.244,09 en subsidiair € 194.861,91, waarop in mindering strekt
chadevergoeding wegens wegkapen personeel van € 250.000,· (voor het overige p.m.);
chadevergoeding wegens onrechtmatig doen ~indigen van de licentieovereenkomsten van € 7.127,31 voor JFG en € 114.530,67 voor eis;
chadevergoeding vanwege het blokkeren werkzaamheden xx /xx  voor licentiehouders (p.m.);
aan imagoschade een totaalbedrag van E 2.052.113,1 5;
E.
Aangezien deze beslissing tot verwijzing is gebaseerd op een voorlopig oordeel, zal de rechtbank de beslissing over de kosten van hel incident (€ 452,· salaris advocaat) en het eventueel onnodig betaalde griffierecht aan de zijde van xx /xx  (dat bij de sector kanton anders dan bij de sector civiel niet verschuldigd is, in dit geval € 262.-) overlaten aan de kantonrechter.
aan overige schade een totaalbedrag van E 191.425,78;
alles te vermeerderen met rente;
C. yy en/of ee  zal veroordelen om aan xx /xx  binnen een maand na het vonnis een schriftelijke opgave over de aan xx /xx  verschuldigde provisie te verstrekken, gepaard aan een betaling binnen 14 dagen van deze verschuldigde provisie, te vermeerderen met rente;
D. yy en/of ee  zal veroordelen om xx /xx  binnen een maand na een daartoe strekkend verzoek inzage te verstrekken in bewijsstukken om de provisieberekening van  /ee  GE genoemd onder 2.4 C te kunnen controleren, op straffe van een dwangsom;
yy en/of   in de proceskosten zal veroordelen.
De beoordeling in het incident tot verwijzin
Aangezien deze beslissing tot verwijzing is gebaseerd op een voorlopig oordeel, zal de rechtbank de beslissing over de kosten van het incident (€ 452,· salaris advocaat) en het eventueel onnodig betaalde griffierecht aan de zijde van xx /xx  (dat bij de sector kanton anders dan bij de sector civiel niet verschuldigd is, in dit geval € 262.-) overlaten aan de kantonrechter.
Vonnis in het incident tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv van 21 april 2010
Planten in goede handen
xx  en xx  vorderen dat de rechtbank de zaak verwijst naar de sector kanton omdat de overeenkomst die aan de geschillen in de onderhavige procedure ten grondslag ligt een agentuurovereenkomst is en geen overeenkomst van opdracht betreffende de promotie van producten.
J.2.
In conventie en in reconventie:
Naar voorlopig oordeel van de rechtbank is (in conventie en in reconventie) de (kern)vraag of de tussen partijen gesloten overeenkomst moet worden gekwalificeerd al
n agentuurovereenkomst, zoals xx /xx  betogen, of niet.
Deze vraag dient bij uitstek door de kantonrechter te worden beantwoord, nu gelet op artikel 93 sub c Rv agentuurgeschillen tot zijn takenpakket behoren en de kantonrechter om die reden· aoders dan de sector civiel- is gespecialiseerd in het agentuurrecht.
Dit alles brengt mee dat deze zaak om proceseconomische redenen zal worden verwezen naar de sector kanton van deze rechtbank, locatie &apos;s-Gravenhage.
De kantonrechter zal definitief oordelen over de aard van de zaak.
Aangezien deze beslissing tot verwijzing is gebaseerd op een voorlopig oordeel, zal de rechtbank de beslissing over de kosten van hel incident (€ 452,· salaris advocaat) en het eventueel onnodig betaalde griffierecht aan de zijde van xx /xx  (dat bij de sector kanton Anders dan bij de sector civiel niet verschuldigd is, in dit geval € 262.-) overlaten aan de kantonrechter.
De beoordeling in het incident tot het treden van een voorlopige voorzienin
xx  en xx  vorderen, verkort weergegeven, dat de kantonrechter – na verwijzing - bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, yy en ee  bij wijze van provisionele voorziening zal veroordelen om aan xx  een bedrag van € 2.500.000,- te betalen, te vermeerderen met rente.
Nu de hoofdzaak zal worden verwezen naar de kantonrechter. zal de rechtbank de beslissing over de provisionele vordering aan de kantonrechter laten, zoals overigens ook door xx /xx  is verzocht.
S. De beslissin
De rechtbank
in de hoofdzaak en in de incidenten
Het betrof louter een verschrijving en xx  heeft, in tegenstelling tot wat zij beweert, nooit de hogere vergoeding betaald gekregen voor deze klant.
Niettemin grijpt xx  - die zelf toegeeft verwonderd te zijn geweest over deze toewijzing - dit ten onrechte aan om te beweren dat zij hier recht op had en om de hogere vergoeding retroactief op te eisen.
xx  erkent dat de klant Egle een eigen BO had.
In de praktijk zou de klant evenwel meer beroep hebben gedaan op xx  dan op die BO (wat wederom niet bewezen wordt).
Het gegeven dat er al een BO was, volstaat echter om xx  de hogere vergoeding te ontzeggen.
Dat die klant meerdere verkooppunten had en xx  zich een van die verkooppunten meent te kunnen toe-eigenen, is onzin.
BO&apos;s werden contractueel toegewezen per klant, niet per verkooppunt van een klant (wat de zaken trouwens alleen al op IT-vlak hopeloos zou compliceren).
In ieder geval geeft dit xx  niet het recht om met betrekking tot alle verkooppunten en vanaf het allereerste begin de hogere vergoeding op te eisen.
Het wordt blijkbaar niet betwist dat de klant Egoist zelf gevraagd heeft om xx  te vervangen door een ander BO.
Deze achteruitgang kan enkel verklaard worden door de economische crisis aangezien in de werkwijze met die BO-klanten door yy niets gewijzigd werd.
Er is dus geen oorzakelijk verband met het op de voorgrond treden van yy  en de verminderde diensten van xx , wei met de economische crisis, die zich in het seizoen herfst/winter 09/10 ook nog heeft gemanifesteerd.
De beëindiging van een relatie verloopt nooit soepel en een overgangsperiode is onvermijdelijk.
Dit betekent echter niet dat  /ee  ongeoorloofde parallelle activiteiten hebben verricht en xx /xx  daarmee schade hebben berokkend.
xx  heeft dit trouwens onherroepelijk erkend door een creditnota op te stellen voor het teveel gefactureerde81.Dit toont duidelijk aan dat xx  een BO als elke andere was, en geen agent.
Russische klanten kiezen nu eenmaal zelf hun vertegenwoordiger.
Dat is precies de reden waarom yy geopteerd hebben voor een overeenkomst waarin die eigengereidheid erkend wordt, en waarom het onmogelijk is om dit achteraf te kwalificeren als een agentuurcontract, met heel andere eigenaardigheden en vereisten.
Het is onduidelijk waarom xx  de winkels Intermoda Boutique en Vip (Kazan) vermeldt. Beide winkels werden nooit bijgestaan door xx .
Ze werden bijgestaan door een andere BO: eerst door Diamant en vervolgens op verzoek van de winkel zelf door SPG.
xx  bevestigt met dit verhaal eens te meer dat het gebruikelijk was dat klanten van BO wisselden.
Met betrekking tot Dolce Vita bevestigt xx /xx  dat zij louter algemeen consultancywerk heeft verricht en dat deze winkel zich vanaf het begin met een andere BO heeft aangemeld.
Dit wordt trouwens bevestigd in de eigen email van xx /xx  van 12 maart 2008 (&apos;Dolce Vita, gepresenteerd door Sasha Novinskij&apos;) die in productie 26 van xx /xx  is overgelegd.
Voor wat betreft Lumit/Podium uit Kiev, bevestigt xx  dat die een vaste vertegenwoordigster had.
Deze werd logischerwijze door yy als BO beschouwd van deze klant.
Dat xx  mogelijk een andere regeling had voor wat betreft andere merken die deze winkel afnam en waarbij zij als enige een vergoeding zouden hebben ontvangen, is niet bewezen, noch relevant.
- Girotti Mario geboren te:
bijde hebben domicilie gekozen bij de raadsman van hun keuze,
Overdekkin
Wijzigingen en/of uitbreidingen van bestaande of aanschaf van nieuwe soortgelijke zaken, als op deze polis verzekerd, gedurende de loop van het verzekeringsjaar en waarvan op dat moment nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan, zijn meeverzekerd tot maximaal 10% boven het verzekerd bedrag.
De verzekering is van kracht zolang de verzekerde zaken:
Op basis van een vergoedingstermijn van 26 weken geldt per gebeurtenis een maximum vergoeding voor productieverlies voor betreffende installatie van:
Locati
zich bevinden binnen het op het polisblad of de daarbij behorende lijst van genoemde locaties, gebouwen en/of terreinen;
in bedrijf zijn, dan wel gebruiksklaar gemonteerd is, de werking hiervan zonder gebreken is en de installatie werkvaardig en getest is opgeleverd aan de koper, waarvoor bij leverancier een servicecontract bij aanvang is aangegaan danwel later is afgesloten zonder terugwerking en in stand wordt gehouden;
Uitgebreide productgaranti
PV-Installati
advocaat t
Als benadeelde partijen hebben zich in het proces gevoegd:
NOORD HOLLAND
Bij deze Rechtbank is aanhangig in fase van behandeling ter terechtzitting de zaak n.  R.G. [Parketnummer] tegen:
Rossi Giovanni geboren te          thans wondende in
verdedigd door de raadslieden:
Verzekeraars doen afstand van enig recht van verhaal op een dergelijke elders lopende verzekering.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;E-mail:
Zonnepaneleninstallati
օ
Jaarlijkse verzekeringspremie&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	օ
Verzekeringspremie ineens voor periode van 10 jaar (alleen&lt;/cf&gt;
voor installaties tot 10 kWp)
Project
Hertoestingkamer
met de eerste klacht worden conclusies getrokken over de niet in achtneming van artt. 696 en 729 c.p.p. [It. Sv] zoals gewijzigd door de wet van 5 oktober 2000 nr. 367 juncto art. 15 van de Europees Verdrag aangaande de wederzijdse Rechtshulp in strafzaken (EVR) te Strasburg tot stand gekomen op 20/04/1959 die stelt, op straffe van onbruikbaarheid zoals bepaalt in art. 729 c.p.p. [It. Sv], dat een hulpverzoek door de Minister van Justitie van de verzoekende partij bij de Minister van Justitie van de verzochte partij moet worden ingediend en dat het slecht in dringende gevallen door de ene justitiële autoriteit rechtstreeks bij de andere kan worden ingediend;
beschikking ingevolge art. 310 cpp [It. Sv]
P. Mxx xx xx , verdacht van deelname aan criminele organisatie met maffiose aard, heeft beroep ingesteld tegen beschikking nr. 18/2/702 uitgesproken door de Rechtbank van Napels volgens art. 324 c.p.p [It Sv], die de inbeslagneming van bankdocumenten en van tegoeden op bankrekeningen op zijn naam bij Zwitserse banken beval. Voor de tenuitvoerlegging hiervan hebben de Officieren van Justitie van Napels en Bari en de antimaffia districtsdirectie tezamen een rogatoire commissie ingediend om rechtshulp aan de Zwitserse justitiële autoriteiten te verzoeken.
Het middel behelst opnieuw een aantal klachten die al met het hertoetsingverzoek naar voren waren gebracht, namelijk:
X Voorzitter
mr. XY rechter
xx X Rechter-rapporteur
teneinde te beslissen, naar aanleiding van de arresten van de Corte di Cassazione [Hoge Raad] houdende beslissing tot vernietiging en terugwijzing, op het op 26.1.99 ingestelde beroep ten behoeve van xx : geboren op 29.3.64, tegen de beschikking van 18.1.99 waarmee de RC bij de Rechtbank van Lecce de verzoek om de vrijheidsbenemende maatregel van voorlopige hechtenis in huis van bewaring op grond van het verstrijken van de feitelijk termijn verwierp niet van kracht te verklaren,
let op de stukken van de zaak nr. 166/2000 r.m.c.p.
zien art. 273 e.v. 299, 309, 310 cpp:
Hier
LOGO BEDRIJF
plaatsen
Pagina &lt;span&gt;1&lt;/span&gt; van &lt;span&gt;2&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;4.5.1	&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Na een schade blijft het verzekerde bedrag, indien juist, onverminderd gehandhaafd.&lt;/span&gt;
Postcode/woonplaats bedrijf
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;KvK:
NUMMER
Internationale hulpverzoek in de strafzaak nr.
(n. R.N.R. [Register aangebrachte zaken] niet betreffende strafbare feiten van politiek of fiscale aard.
Aan de justitiële autoriteit in Nederland
Contactpersoon
NAAM
Afhankelijk van uw keuze ontvangt u van ons:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;éénmalig (bij een premie ineens voor 10 jaar) een factuur voor de geregistreerde garanties volgens de opgegeven verzekeringspremie; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;KEUZE&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art. 7.3.4;
NAAM KLANT
STRAAT
Zorg ervoor dat u in dit geval te allen tijde boven de gebruiker en de stoeltraplift staat.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Breng de gebruiker in veiligheid door de stoel te draaien in de richting van de trap.
Vergrendel de zitting van de stoel.
Maak de veiligheidsgordel los.
De klant kan nu in de richting van de trap afstappen en zich naar de bovenverdieping begeven.&lt;/cf&gt;
Verhelp de storing, indien gewenst kunt u de stoeltraplift m.b.v. de kalibratieschakelaars naar de verdieping rijden, raadpleeg hiervoor de handleiding.
Indien u de storing niet kunt verhelpen, en de lift moet van de rail worden verwijderd, kunt u dit doen met het testkastje met artikelnummer C5001000.
De unit beweegt direct met hoge snelheid bij bediening van de schakelaar.
Het kastje is door een resetable 16A gezekerd.&lt;/cf&gt;
De instructie om de unit te ontzetten:
Verwijder de stoel.
Verwijder de afdekkap.
Neem de 4 accudraden los.
Neem de connectoren van de motoren los op de printplaat.
Verwijder de noodeindschaats aan het einde van de rail
De rode connector op de “+” de blauwe connector op de “-”.
De zwarte connectoren worden op de motorconnectoren aangesloten.
De unit kan door het indrukken van de rijrichtingselectieve bedieningsschakelaar van de rail worden gereden.
Functioneel Ontwerp
1 Doel
Met het programma kan Glasvezelring Hilversum in een web-applicatie klanten aanmaken, wijzigen, verwijderen en bekijken.
Met het programma kan Glasvezelring Hilversum in een web-applicatie klanten aanmaken, wijzigen, verwijderen en bekijken. Per klant kunnen abonnementsgegevens worden bewaard, en geografische gegevens van de bekabeling.
In een kaart kan Glasvezelring haar totale netwerk zien en de gegevens per klant.
1.1 Onderwerp
Glasvezelring verbindt haar klanten / afnemers met een glasvezelring aan verschillende diensten, zoals internettoegang.
Figuur 1: schematische weergave netwerk Glasvezelrin
1.2 Huidige administrati
De klantgegevens en gegevens over het netwerk staan in een spreadsheet.
Naarmate het aantal klanten toeneemt wordt dit moeilijker beheersbaar.
1.3 Gewenste administrati
Een centrale database met gegevens van de klanten en het netwerk, via het (intra/inter)net beschikbaar, en met een fraaie geografische weergave van de klantlocaties en netwerk-verbindingen.
• centrale databank:
minder risico op gegevens-verli
• bereikbaar vanaf meer computers (thuiswerk)
• mogelijkheid met rollen te werken (alleen kijken, of ook bewerken)
• uitbreidbaar, bijvoorbeeld met automatische email bij aanstaand contractverloop
Functioneel Ontwerp Customer-Management-Tool Glasvezelring Hilversum BV 3
2 Aanpak
2.1 Techniek
We werken graag met beschikbare open componenten voor snelle en veilige software-ontwikkeling.
Voor uw project hebben we na vooronderzoek onderstaande componenten op het oog:
• op uw computer of server draait Linux, MacOS of Windows, naar keuz
• daarop zetten we Java1.6 of nieuwer
VAN TI11 advocaten
Eisers in conventie tevens gedaagden in reconventie (hierna: &quot; &quot; dan wei &quot; &quot;) hebben kennis genomen van de door gedaagden in conventie tevens eisers in reconventie (hierna: &quot;xx &quot; dan wei &quot;xx &quot;) ingediende Conclusie van Antwoord in Conventie tevens houdende Conclusie van Eis in Reconventie en doen zeggen en concluderen voor Conclusie van Repliek in Conventie tevens Conclusie van Antwoord in Reconventie, als volgt:
Die uitbesteding werd uitdrukkelijk voorzien in de Promotional Agreement en als dusdanig aanvaard door xx  ingevolge de ondertekening ervan.
De rol van agent yy  is evenzeer erkend in de overeenkomst, met name door de verwijzingen naar onder meer de showroom te Milaan en de ordername die aldaar geschiedde.
Die rol is daarna ook de facto erkend, getuige ook de vele e-mails in de Producties van xx /xx 13 waaruit blijkt dat xx  veelvuldig contact had met de mensen van yy .
De tussenkomst van yy  als agent sluit nog meer uit dat aan xx  exclusiviteit verleend zou zijn geweest.
De tweede, derde en vierde promotieovereenkomst
Toen de eerste overeenkomst door het verstrijken van de contractuele termijn automatisch tot een einde was gekomen, hebben yy en xx  op 1 november 2004 onder nagenoeg dezelfde voorwaarden een tweede promotieovereenkomst14 gesloten voor de termijn van 1 december 2004 tot 30 juni 2006 (drie seizoenen).
xx  kreeg net zomin als de andere BO&apos;s een opdracht tot permanente bemiddeling bij verkoopscontracten.
Het onderscheid met de andere BO&apos;s was dat zij een coördinerende rol had en de opdracht kreeg om yy ap gestructureerde wijze met betrekking tot het ganse territorium te adviseren en bij te staan.
12 &quot;Assist with the identification of (contact information) and communication with buying offices&quot;
VAN Till advocaten
De erkenning van de rol van ee  en yy 
Alle financiële taken, zoals het betalen van de vergoedingen en de daadwerkelijke verkoop van de producten, waren door yy uitbesteed aan  .
indien yy c.s. zo overtuigd was dat de eerdere overeenkomsten geen agentuurovereenkomsten waren, waarom was die toevoeging dan nodig?
De waarheid is dat yy c.s. juist door te proberen die toevoeging in te voeren duidelijk aangaf dat zij wisten welke de echte aard (agentuur) van de overeenkomsten was en aldus probeerden nogmaals hun wettelijke verplichtingen te omzeilen.
Het volgt echter uit art. 7:442, lid 2 BW dat de klantenvergoeding die een principaal verschuldigd is, moet worden berekend aan de hand van de beloning die op basis van de overeenkomst met die principaal werd uitgekeerd. 
Deze being vereist dat de beëindigde overeenkomst de principaal nog aanzienlijke voordelen oplevert.
Daarnaast werd een groot deel van de taken uitgeoefend door yy  (alle showroom activiteiten), die door yy vergoed werd.
Ook hierdoor was de rol van xx  beperkter dan die van een gewone agent en hoefde zij minder kosten te maken.
yy  heeft deze twee ex-werkneemsters aangeworven na het einde van hun arbeidsovereenkomst met xx .
yy &apos;s overeenkomst met yy  startte op 27 oktober 2008 en die van ss   op 17 december 2008.
134 Documento probatorio  162 van xx /xx 
136 De betrokken partijen zagen zogezegd &quot;in gezamenlijk akkoord&quot; af van de opzegtermijn.
Aan de arbeidsovereenkomst van yy  werd op 20 oktober 2008 een einde gesteld waarbij xx  zelf afzag van de opzegtermijn van 30 kalenderdagen134.
   werd per 10 december 2008 aan de deur gezet terwijl normaliter een opzegtermijn van 60 kalenderdagen gerespecteerd dient te worden135.
Op die manier was xx  er zelf verantwoordelijk voor dat ss   haar tijdens het laatste verkoopseizoen herfst/winter 09/10 niet meer kon bijstaan136.
Klaarblijkelijk had ze nog steeds geen toegang (althans volgens xx ) en ze heeft van de gelegenheid gebruik (misbruik) gemaakt om in een e-mail te schrijven dat ze toegang nodig had &quot;om orders in te voeren&quot;.
Dit is een van die verdachte e-mails waarin xx  zichzelf tot agent omdoopte, zoals vermeld in punt 157 van deze Conclusie.
Enkele dagen nadat ze die verkeerde voorstelling van zaken rechtgezet heeft en bevestigd wordt dat ze nimmer bevoegd is geweest om orders in te voeren aangezien zij promotor was en dat het schrijven van orders in de showroom gebeurt, werkte de toegang blijkbaar al opnieuw (zie te dien aanzien Productie 28  / )127.
Bij het einde van de vierde promotieovereenkomst werd de toegang definitief afgesloten, wat gelet op de beëindiging geheel rechtmatig was.
Het ontbreken van toegang kan dus nooit tot de door xx  gevorderde schade hebben geleden.
De objectieve feiten zijn dat xx  twee werkneemsters, yy  en ss  , heeft verzocht om met onmiddellijke ingang geen arbeidsprestaties meer te leveren, toen zij hun ontslag bij xx  aanboden en te kennen gaven, na hun opzeg, bij yy  aan de slag te willen gaan.
De feiten zijn door xx  Moda niet juist geschetst.
Ten aanzien van g) Schade wegens wegkapen personeel
Dit onderdeel van de vordering betreft een beschuldiging dat yy en ee  op onrechtmatige wijze personeel van xx /xx  zouden hebben afgeworven.
Volgens de wei erg gekleurde versie van xx /xx  heeft yy in heimelijk overleg met deze twee werknemers een vooropgezet plan (&quot;coup&quot;) uitgevoerd om de activiteiten van xx /xx  over te nemen.
Indien noodzakelijk kon xx  zich bij gebrek aan goedgekeurde budgetten gewoon baseren op de budgetten van de voorgaande seizoenen (voor zover zij die budgetten al nodig hadden om haar werkzaamheden uit te voeren).
xx &apos;s toegang tot de WEBLINK tweemaal geblokkeerd
In het bijgevoegde rapport gaf zij 32% van de klanten het label &apos;problematico&apos; en in haar e-mail voegde zij toe dat de situatie nog kon verslechteren door de economische crisis (Productie 95 van xx /xx ).
Vervolgens alles in de schoenen van yy (Football) schuiven, getuigt opnieuw van weinig stijl.
Anderzijds blijkt dat zich geen daling heeft voorgedaan van de door xx &apos;s klanten afgenomen orders.
Zie ter onderbouwing bijvoorbeeld Productie 105 van xx /xx  waaruit blijkt dat met betrekking tot het seizoen herfst/winter 08/09 de definitieve budgetten pas vanaf 31 januari 2008 werden vastgelegd en meegedeeld, om samen te vallen met het showroombezoek van de klant.
Dat xx  de budgetten van het seizoen herfst/winter 09/10 nog niet had voor februari 2009, kan om deze redenen niet onrechtmatig of schadelijk geweest zijn.
De situatie wordt niet correct weergegeven door xx  en het belang van de verzending van de budgetten wordt schromelijk overdreven.
Ze moest geen &apos;target behalen&apos; en haar activiteiten zijn niet &apos;lam gelegd&apos;.
Toen yy  evenwel vaststelde dat xx  nog geen input had gegeven, werd xx  verzocht om alsnog eerst haar werk te doen.
Op 22 januari 2009 bezorgde xx  dan haar advies12S , waarna de budgetten werden bepaald.
Dit gebeurde nog binnen het normale tijdsframe.
De finale budgetten worden immers pas op het ogenblik van de ordername bepaald.
Voorts is de gevorderde schade grofweg begroot op basis van groeiprognoses.
Van een deugdelijke onderbouwing is echter geen sprake.
De vordering van xx /xx  dient te worden afgewezen.
Er is geen sprake geweest van bewuste onthouding van gegevens of het belemmeren van de werkzaamheden.
133 Zie Documento probatorio  18  j , &apos;Orders&apos; tegenover &apos;Sales Netto&apos;
Voor zover hiervan sprake is, is dat voornamelijk te wijten aan het gedrag van xx /xx  na de beëindiging.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Het inkomen en loslaten van de rem kan niet visueel worden gecontroleerd, doordat de remschijf van buitenaf niet zichtbaar is.
De encoder in samenwerking met de print en de data op de datakaart sturen de stoelmotor aan en controleren de hoekverdraaiing van de stoel.&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;
De symptonen van een defecte encoder zijn:
Kortom yy c.s. tracht haar (Italiaanse tak van de) groep te ontmantelen, waarschijnlijk om de Italiaanse crediteuren, waaronder de belastingdienst, zo min mogelijk houvast te bieden.
Zij is dan niet alleen door het onrechtmatig verbreken van de relatie met yy c.s., het grootste deel van haar omzet kwijt maar zonder het geld van de gevorderde schadevergoeding zal zij ook geen middelen meer hebben om die investeringen te doen die nodig zijn om uit de door yy c.s. veroorzaakte problemen te komen.
Als producties X-X wordten overgelegd enkele van de vele voorbeelden van hoe xx  c.s. te haar werk ging.
De komst en voortdurende ontwikkeling van nieuwe media en communicatietechnologie heeft wereldwijd grote economische, maatschappelijke én artistieke implicaties.
Zowel de kunstmakers, als de presentatie- en onderzoeksinstellingen zijn op zoek naar toepassingen binnen het kader van hun doelstellingen.
Vrijwel alle partijen hebben gemeen op zoek te zijn naar een breder bereik en draagvlak bij het publiek en in sommige gevallen naar een grotere participatie van dat publiek.
Met 14 verschillende vonnissen die op 2 juni 2010 zijn uitgesproken (maar op 2 juli 2010 gedeponeerd – producties 1-X met vertalingen van hetgeen relevant is) had de Italiaanse fiscale rechtbank (de “Commissione Tributaria Provinciale”) immers alle bezwaren van yy c.s. al afgewezen.
Nu deze vonnissen onmiddellijk aan de bezwaarmakende partij zijn uitgereikt, kan xx  c.s. niet anders concluderen dat yy c.s. van het bestaan daarvan al vóór de zitting van 26 juli 2010 op de hoogte was en desondanks met hun stelling de rechtbank hebben willen misleiden.
Inmiddels is de situatie zo ernstig dat de Italiaanse werknemers van yy zonder werk zijn gebleven en stakingen zijn begonnen (producties X-X).
Bovendien probeert yy c.s. al vanwege de huidige financiële problemen (een deel van) haar activiteiten aan derden te verkopen en vennootschappen van de groep af te stoten, wat tot gevolg zou kunnen hebben dat Dirk yy B.V. en International Fashion Factors Sarl leeg worden gemaakt.
Zo is yy c.s., die in 2009 een behoorlijke groep vormde (zie productie X), bezig met het verkopen van haar Italiaanse filiaal yy Srl aan een vennootschap (Karma Srl) van de groep Zeis (zie productie X), aan wie zij al alle (positieve) bedrijfsactiviteiten van een ander filiaal (22 Srl) heeft overgedragen (zie productie X).
xx  erkent dat zij er bewust voor heeft gekozen om de Promotional Agreement op naam van &apos;agent Roberta xx &apos; te zetten om zo yy om de tuin te leiden15.
xx  heeft altijd de intentie gehad om, indien het er op zou aankomen, zich er op te beroepen dat de relatie bestempeld diende te worden als een agentuurrelatie, zodat zij op die wijze gebruik zou kunnen maken van een verdergaande wettelijke bescherming.
13 Zie bijvoorbeeld Producties 26, 30, 80 en 82 van xx /xx 
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Dit handelen van xx  kan worden gekwalificeerd als bedrog ex artikel 3:44 BW en mocht de Promotional Agreement worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst - des neen - dan heeft yy als gevolg van het bedrieglijk handelen van xx  gedwaald bij de totstandkoming van de overeenkomsten16 en behoudt zij (en voor zover als nodig ook  ) zich in onverhoopt voorkomend geval het recht voor om de vernietiging van deze overeenkomsten te vorderen in een latere fase van dit geschil.
De klaprailmotor werkt niet tijdens rechtstreekse aansluiting met stroombron
Verwissel de polariteit van de klaprailmotor
Controleer de weerstand van de klaprail motor
Geen contact tussen koolborstel en klaprailcontact
Vervang de klaprail motor
Na het aflopen van de termijn van de tweede overeenkomst hebben yy en xx  wederom onder dezelfde voorwaarden een derde promotieovereenkomst17 gesloten en wei voor de termijn van 1 juni 2006 tot 31 december 2007 (drie seizoenen).
Per e-mail van 14 december 2007 heeft yy een vierde promotieovereenkomst voorgesteld voor drie seizoenen, welke door xx  per email van diezelfde dag is geaccepteerd (zie Productie 8 yy / , correspondentie (j.d. 14 december 2007).
Deze vierde promotieovereenkomst is op 9 januari 2008 door yy en xx  ondertekend18
De werkzaamheden liet xx  in de praktijk telkens uitvoeren door de medewerkers van xx .
Dit komt neer op de volgende vergoedingen.
Voor de door de BO&apos;s behaalde omzet:
Voor de goede orde zij nogmaals vermeld dat yy (en indien relevant  ) primair enkel xx  als contractuele wederpartij ziet in dit geschil, als gevolg waarvan elke contractuele vordering van xx  verworpen zal dienen te worden.
De naam van xx  stond weliswaar wel eens vermeld op documenten van  19 en betalingen gebeurden soms op de rekening van xx  maar dit was omdat de activiteiten van xx  nu eenmaal gekend waren onder de naam xx  en omdat aan ee  niet duidelijk was gemaakt aan wie de rekeningnummers toebehoorden (Productie 33, betalingsopdrachten- en bewijzen waarbij als begunstigde &quot;xx  Roberta xx &quot; vermeld staat20 ).
Er zijn in dit geval bijkomende omstandigheden die rechtvaardigen dat aan xx  niet het maximum wordt toegekend.
Indien yy had geweten dat zij een agentuurrelatie zou aangaan en mogelijk een klantenvergoeding was verschuldigd, dan had zij niet zo&apos;n hoge vergoeding (9%) toegestaan voor iemand die de facto slechts beperkte activiteiten uitoefende en die bijvoorbeeld geen kosten moest maken voor de aankoop van een dure samplecollectie of huur van een showroom.
Een normale agent van yy ontvangt een gelijkaardige vergoeding maar moet daarvan zijn eigen kosten dragen, die tenminste bestaan uit de aanschaf van een sample collectie van € 60.000,- per jaar.
Het is billijk dat een agent dan na beeindiging een deel van die kosten kan recupereren via zijn klantenvergoeding.
Voor xx  is dit niet nodig.
74 Zie de verhouding tussen de bedragen in de kolom &quot;Sales Netto&quot;.
De formele contractspartij bleef echter xx 21.
In ieder geval geldt, ondergeschikt, het verweer dat yy (en  ) ten aanzien van xx  opwerpen, zij dit ook opwerpen ten aanzien van xx .
17 zie Productie 5  /ee  18 zie Productie 9  /ee  19 Bijvoorbeeld Productie 27 van xx /xx  20 Volgens Productie 64 van xx /xx  behoort dit rekeningnummer aan Roberta xx  toe.
21 Zie ook Producties 20, 63 en 151 van xx /xx  waar zij aile betalingen vanaf de tweede promotieovereenkomst op naam van &quot;Roberta xx &quot; heeft geboekt.
Zij ontvangen geen vergoeding van de klanten die de producten van de Iicentiehouders blijven kopen en zij ontvangen evenmin een licentie- of andere vergoeding van de Iicentiehouders.
De bevestiging door verweersters van de aard van de promotieovereenkomsten
Naast het feit dat inmiddels uit de intenties van partijen bij het aangaan van de relatie kan worden geconcludeerd dat er geen sprake kan zijn geweest van een agentuurovereenkomst, heeft ook xx  meermaals bij de discussies omtrent het sluiten van de promotieovereenkomsten uitdrukkelijk erkend dat er geen sprake was van een agentuurovereenkomst.
In punt 5, 2e  van blz. 8 van hun Incidentele Conclusie erkennen xx /xx  zelf dat yy bij de aanvang van de relatie heeft geweigerd om op basis van een agentuurovereenkomst te werken22.
Bij het aangaan van de eerste en elke volgende promotieovereenkomst heeft yy inderdaad telkens duidelijk gemaakt dat xx  een Promotional Agreement kreeg aangeboden (zie Productie 17  j , correspondentie.yy bij aanbieden nieuwe contracten).
yy mocht er derhalve gerechtvaardigd op vertrouwen dat xx  akkoord was met de inhoud.
Zij heeft haar rechten verspeeld om zich alsnog te kunnen beroepen op het feit dat zij een andere overeenkomst beoogde te sluiten.
Het aspect &apos;agentuur&apos; is enkel voorafgaand aan het sluiten van de vierde overeenkomst door xx  ter sprake gebracht.
Ongeveer twee maanden voordat de derde overeenkomst zou eindigen, heeft yy op 9 november 2007 een nieuwe conceptovereenkomst naar xx  gestuurd, waarvan de voorwaarden enigszins verschilden van de voorgaande overeenkomsten23.
Om de BO&apos;s en haar eigen afzetsysteem te beschermen was in dit concept opgenomen dat alle BO&apos;s dienden te worden gerespecteerd door Gal1i24 en dat de vergoeding werd aangepast.
yy liet in de nieuwe overeenkomst ook een being opnemen waarin expliciet werd vastgelegd dat zij geen agentuurrelatie wenste aan te gaan.
Dat deze beingen zouden zijn weggemoffeld, of dat yy trachtte xx  te benadelen, zoals zij beweert, vindt geen grond in de feiten.
22 Dat yy zou hebben toegezegd dat na het eerste contract een agentuurovereenkomst zou worden gesloten, wordt door yy uitdrukkelijk betwist.
Deze stelling wordt door xx  ook niet nader onderbouwd aan de hand van enig bewijs.
100 Zie Productie 26  / 
24 Omdat xx  steeds meer trachtte om de andere BO&apos;s feitelijk buitenspel te zetten en zichzelf meer en meer op het voorplan te duwen; zie Productie 21  / 
25 Omdat die niet in verhouding stond tot de beperkte inspanningen die xx  moest leveren.
De vergoeding van 4% werd te hoog bevonden voor t.a.v. klanten met een andere BO en xx  moest bijvoorbeeld ook geen investeringen doen zoals de huur van een showroom of de aankoop van een samplecollectie, die door yy  op zich werden genomen (en aan wie yy ook een vergoeding moest).
12 VAN TILL advocaten
De being in verband met agentuur stond duidelijk vermeld onder het kopje Jurisdiction Applicable Laws26 , in een overeenkomst van amper drie bladzijden.
In de begeleidende e-mail van 9 november 2007 was trouwens gemeld dat de inhoud &apos;substantially different&apos; was27.
Bovendien betreffen het allemaal overwegingen die yy als zelfstandige onderneming mocht nemen, zonder daarbij enige verantwoording aan xx  te hoeven afleggen.
Nadat xx  c.s. in een jaar tijd al behoorlijk veel nieuwe klanten hadden aangebracht en een substantiële omzet voor yy c.s. in Oost-Europa hadden gegenereerd, werden zij opnieuw geconfronteerd met een tweede overeenkomst met dezelfde benoeming als de eerste.
Nu zij al flink in de promotie van de producten van yy c.s. hadden geïnvesteerd konden zij zich niet permitteren ruzie daarover te maken, te meer nu zij steeds als agenten werden genoemd en behandeld.
Naarmate de jaren verliepen werd het nog moeilijker en zelfs onmogelijk voor xx  c.s. om de handelsrelatie met yy c.s. in gevaar te brengen door te nadrukkelijk te insisteren op de benoeming van de overeenkomst: de investeringen waren immers steeds groter geworden en de afhankelijkheid van xx  c.s. van yy c.s. (die voor 60% van haar omzet bezorgde) had een “point of no return” bereikt.
De situatie veranderde drastisch toen xx  c.s., voor afloop van de laatste overeenkomst, moest bemerken dat yy c.s. bezig was om haar opzij te zetten.
xx  c.s. zag de bui hangen en wilde toen wel – nu zij weinig te verliezen had – haar rechten veiligstellen door de nieuwe overeenkomst uitdrukkelijk agentuur te noemen.
In antwoord daarop zond yy c.s. een concept waarin, in tegenstelling tot de eerdere overeenkomsten, uitdrukkelijk werd vermeld dat de overeenkomst geen agentuurovereenkomst was!
Van een slinkse wijze om xx  haar rechten te ontnemen was geen sprake.
Per email van 27 november 200728 heeft xx  gereageerd op de nieuwe overeenkomst en aangegeven dat alle andere bedrijven voor wie zij werkte wei een agentuurovereenkomst voor onbepaalde tijd hebben geaccepteerd en dat yy dat ook zou moeten doen.
In deze email heeft zij bevestigd dat yy altijd de enige uitzondering heeft gevormd en zij dus geen agentuurovereenkomst had met  :
xx  geeft in deze email zelf aan dat er nimmer is gewerkt op basis van aan agentuurovereenkomst, maar dat zij dat graag veranderd zou zien en een exdusieve agentuurovereenkomst wenst voor onbepaalde tijd, waarbij zij in de plaats komt van aile BO&apos;s waar yy mee werkt.
Dit was geheel in strijd met de intenties van  :
yy werkte op de betreffende markt immers goed samen met agent yy  en met de BO&apos;s. Ais alternatief geeft xx  in dezelfde e-mail aan een vernieuwing van de bestaande promotieovereenkomst onder dezelfde voorwaarden voor een termijn van tenminste vier seizoenen te accepteren:
26 Zie Productie 9  /ee  27 Productie 46 van xx /xx  28 Productie 7  /ee  tevens Productie 47 van xx /xx 
Zoals eerder aangegeven, kozen partijen uiteindelijk voor de vierde promotieovereenkomst, voor drie seizoenen29.Uit de keuze voor een promotieovereenkomst valt niet aileen af te leiden dat geen agentuurcontract werd gesloten maar ook dat geen exclusieve overeenkomst werd aangegaan.
Bij die gelegenheid drong yy er immers expliciet op aan dat xx  afzonderlijk zou bevestigen dat zij de (rechten van) BO&apos;s zeker zou respecteren30 en xx  gaf gevolg aan dit verzoek31.
De uitvoering van de promotieovereenkomsten
Naast het bovenstaande geeft ook de feitelijke uitvoering van de promotieovereenkomsten geen aanleiding tot de kwalificatie van agentuurovereenkomst.
Het verschil tussen de bevestigde en betaalde orders bedroeg bij yy gemiddeld 11,63%73. Een zelfde ratio toepassend op de orders voor dames- en kinderkleding, levert dit een bedrag van afgenomen orders van € 3.937.885,62 op.
Deze producten werden destijds zonder onderscheid in de overzichten van ee  ondergebracht in de algemene productlijn waarvan zij deel uitmaakten.
yy zal bij de berekening van de vergoeding die op € 3.937.885,62 aan xx  toekwam, aannemen dat 40% ervan behaald werd door xx  en 60%
72 € 1.274.206,23 = 9% van € 14.157.847. 4% van € 14.157.847 = € 566.313,88. 73 Zie Producties 64 en 146 van xx /xx 
Dit is de gemiddelde verhouding met betrekking tot alle yy producten (zie Productie 18 yy I )74 .
Volgens artikel 7:428 BW is de agentuurovereenkomst:
&quot;een overeenkomst waarbij de ene partij, de principaal, aan de andere partij, de handelsagent, opdraagt, en deze zich verbindt, voor een bepaalde of onbepaalde tijd en tegen beloning bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen, en deze eventueel op naam en voor rekening van de principaal te sluiten zonder aan deze ondergeschikt te zijn.&quot;
In lente/zomer 08 werd van de € 3.645.217 aan globale orders € 3.310.969,91 afgenomen en betaald, oftewel zo&apos;n 90,60%.
In lente/zomer 09 bedroeg dit slechts 79,15% (€ 3.059.369,70 betaald van € 3.865.065 geschreven orders)133. Dit verschil is te wijten aan de klanten van de andere BO&apos;s dan xx , zo is nu duidelijk geworden.
Die hebben in lente/zomer 09 slechts voor € 1.232.403,69 aan goederen betaald in plaats van € 1.587.824,82 in lente/zomer 08. Bij de klanten voor wie xx  optrad, was dat respectievelijk € 1.826.966,01 ten opzichte van € 1.723.145,09, met andere woorden een stijging.
xx  kan dan ook niet beweren dat het globale verschil te wijten is aan het feit dat yy (althans yy ) zich meer met haar klanten is gaan bemoeien en xx  haar werk niet liet doen.
Haar klanten zijn immers niet slechter gaan betalen en de klanten van andere BO&apos;s, waar xx  voordien ook nooit tussenkwam, zijn drastisch achteruit zijn gegaan.
Overige omstandigheden
Zoals gezegd is bovengenoemd bedrag de maximale klantenvergoeding en dient bij de toekenning ervan rekening te worden gehouden met aile omstandigheden van het geval.
Van het sluiten van overeenkomsten op naam en voor rekening van yy of ee  is in deze geen sprake.
Dat wordt door xx  ook niet gesteld.
Wat betreft de vermeende bemiddeling blijkt uit de uitleg van dit artikel32 dat het kernelement, de actieve handeling, het bezorgen van orders is:
29 Zie productie 9  /ee  30 Productie 49 van xx /xx  31 Productie SO van xx /xx 
VAN TI LL advocaten
In art. 1, lid 2 van de Richtlijn 86/653/EEG van 18 december 1986 inzake de coördinatie van de wetgevingen van de Lid-Staten inzake zelfstandige handelsagenten (86/653/EEG) is sprake van de zelfstandige tussenpersoon die permanent belast is met het tot stand brengen van de verkoop of de aankoop van goederen voor een ander.
xx /xx  proberen met aile macht om hun werkzaamheden in de wettelijke omschrijving van de agentuurovereenkomst te persen en schromen daarbij niet om hun werkzaamheden grootser en belangrijker voor te stellen dan de werkelijkheid liet zien.
In hun Incidentele Conclusie33 maken xx /xx  een onderverdeling in de werkzaamheden die zij beweerdelijk verrichtten, te weten:
&quot;Promotie en verkoop&quot;, &quot;Customer Service&quot; en &quot;Administratie&quot;.
xx /xx  proberen met alle macht om hun werkzaamheden in de wettelijke omschrijving van de agentuurovereenkomst te persen en schromen daarbij niet om hun werkzaamheden grootser en belangrijker voor te stellen dan de werkelijkheid liet zien.
In de categorie &quot;Promotie en verkoop&quot; vermeldt xx  in de eerste plaats de klantenbezoeken die zij voorafgaand aan het verkoopsseizoen indeelt en aflegt ter promotie van de producten van yy en ter evaluatie van de positionering van de winkels.
Het dient vooraleerst te worden opgemerkt dat xx  tijdens die reizen de Oost-Europese regio&apos;s en winkels bezoekt ten behoeve van al hun klanten en niet enkel voor  .
xx  onderzoekt de markt en stelt potentiele klanten voor aan meerdere merken tegelijk, waarna die merken ieder voor zich evalueren of het een geschikte klant zou zijn voor hun merk(imago).
Het betreft tijdens die reizen ook slechts de algemene promotie van &quot;het merk&quot; (in dit geval  ), niet van een specifiek product of een bepaalde collectie.
De persoonlijke voorstelling van de nieuwe collectie, die geheim wordt gehouden tot aan de wintermodeshow eind januari en de zomershow eind juni, gebeurt immers pas voor het eerst in de showroom van yy , door diens verkoopsteam, in aanwezigheid van xx  voor zover het klanten betreft die zich niet door hun eigen BO lieten bijstaan.
€ 3.937.885,62 x 40% x 9% = € 141.763,88. In totaal komt dit neer op een bedrag van € 236.273,13 (= € 94.509,25 + € 141.763,88).
Conform de wettelijke berekeningswijze van de klantenvergoeding komt de maximaal door xx /xx  te vorderen klantenvergoeding neer op een bedrag van:
Het wettelijke maximumbedrag van een jaar gemiddelde provisie komt dan neer op de omzet van vijf jaren =€ 472.730,81 gedeeld door 5 jaren =€ 94.546,16, indien er sprake is van een kantenvergoeding.
33 Zie punt 13, eerste , biz. 25, Incidentele Conclusie xx /xx .
€ 3.937.885,62 x 60% x 4% =€ 94.509,25. En voor de door xx  zelf behaalde omzet:
Na het aflopen van de termijn van de tweede overeenkomst hebben yy en xx  wederom onder dezelfde voorwaarden een derde promotieovereenkomst17 gesloten en wel voor de termijn van 1 juni 2006 tot 31 december 2007 (drie seizoenen).
Het onderscheid met de andere BO&apos;s was dat zij een coördinerende rol had en de opdracht kreeg om yy op gestructureerde wijze met betrekking tot het ganse territorium te adviseren en bij te staan.
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Per e-mail van 14 december 2007 heeft yy een vierde promotieovereenkomst voorgesteld voor drie seizoenen, welke door xx  per email van diezelfde dag is geaccepteerd (zie Productie 8 yy / , correspondentie (d.d. 14 december 2007).
xx  brengt vervolgens verslag uit van haar algemene bevindingen en bezorgt informatie (Iocatie, beschrijving van de winkel, contactgegevens, e.d.) van potentiële nieuwe klanten voor het merk.
 , hierin bijgestaan door yy , analyseren iedere klant en besluit of die al dan niet aanvaard wordt en uitgenodigd wordt voor bezoek aan de showroom te Milaan.
Aan xx  wordt dan gevraagd om dit mee te delen aan de klant, voor zover die niet door een andere BO vertegenwoordigd wordt.
Tijdens de halfjaarlijkse modeshow stelt yy pas de nieuwe collectie voor aan de internationale pers en enkele belangrijke klanten.
De beelden daarvan verschijnen uitgebreid in de pers zodat klanten al enigszins weten wat ze mogen verwachten.
Enkele dagen later organiseert yy een sales meeting waarop zij de resultaten van de voorbije seizoenen presenteert en de algemene doelstellingen voor de komende seizoenen uiteen zet.
Bij die gelegenheid wordt ook het thema van de nieuwe collecties verder toegelicht en informatie verstrekt over gebruikte materialen, prijszetting en dergelijke.
Naast agenten en distributeurs zijn hierbij ook promotoren aanwezig aangezien die informatie van belang is om optimaal hun diensten te kunnen verlenen.
De klantenvergoeding die yy als principaal verschuldigd zou zijn, kan dus enkel berekend worden op basis van de omzetten die gerealiseerd werden in uitvoering van de overeenkomsten tussen &apos;principaal&apos; yy en &apos;agent&apos; xx .
Het in aanmerking nemen van de vermeende omzetten van de licentiehouders zou ook strijdig zijn met art. 7:442, lid 1 BW.
Deze being vereist dat de beeindigde overeenkomst de principaal nog aanzienlijke voordelen oplevert.
De door de Iicentiehouders beëindigde overeenkomsten leveren yy geen enkel voordeel op.
yy (en  ) behalen geen enkel financieel of ander voordeel uit die overeenkomsten, waar zij nooit partij bij zijn geweest.
Aan de hand van deze informatie kon xx  haar team, dat de informatie immers naar de klanten toe zouden moeten vertalen, inlichten.
Van deze wettelijk vastgelegde berekeningswijze kan niet worden afgeweken, temeer dit de maximale klantenvergoeding behelst.
xx /xx  baseren het primair gevorderde bedrag echter op de beweerde omzet van de seizoenen herfst/winter 08/09 en lente/zomer 09, zodat de vordering tot betaling van dit bedrag bij voorbaat dient verworpen te worden.
De maximale vergoeding dient aldus te worden gebaseerd op de gemiddelde, gedurende de laatste vijf jaren van de relatie met  , verdiende provisie.
Het subsidiar gevorderde bedrag voldoet niet aan deze vereisten, in de eerste plaats omdat xx /xx  hier blijkbaar mede de omzetten in hebben verwerkt die zij voor andere partijen, met name de Italiaanse  -Iicentiehouders Zeis, Albisetti en JFG, zouden hebben gerealiseerd.
Het volgt echter uit art. 7:442, lid 2 BW dat de klantenvergoeding die een principaal verschuldigd is, moet worden berekend
Zo kon xx  voorbereid aanwezig zijn wanneer yy  de collectie aan de klant in de showroom presenteerde.
Bijgevolg dient deze 4% eveneens uit de eigen omzetten van xx  zelf verwijderd te worden.
De aanwezigheid op die meetings diende niet om, zoals xx  beweert, haar toe te laten om de verstrekte informatie op voorhand aan de klanten te bezorgen.
Daar was immers geen gelegenheid meer voor en voor die stelling ontbreekt trouwens elk bewijs.
Zowel voor als na de modeshow beginnen klanten afspraken te boeken bij yy .
De klanten zijn elk jaar opnieuw in februari-maart en juli-september in Milaan om hun aankopen te doen en plannen tijdig hun afspraken.
Zij laten dit niet zozeer afhangen van de collectie, die ze op het ogenblik dat ze hun reis boeken vaak nog niet gezien hebben.
Hun algemene interesse in een bepaald merk is beend, alsook de noodzaak om vanuit Rusland en andere landen tijdig hotels en vluchten te boeken en tijdig een afspraak te versieren die past in hun drukke agenda van showroombezoeken.
De klanten contacteren yy  rechtstreeks (zeker de bestaande), dan wei via hun BO of xx 34.
xx  kan zelf geen afspraken boeken.
Zij heeft hiervoor steeds informatie, medewerking en toestemming van yy  nodig, die beslist over datum en tijd van de afspraak.
yy  beslist of een klant al dan niet wordt uitgenodigd, of hij een order mag plaatsen, en voor welke van de drie (kleding-)Iijnen die order mag zijn.
xx  had die bevoegdheid niet.
Dit blijkt bijvoorbeeld uit Productie 30 van xx /xx .
Productie 29 van xx /xx  is misleidend in dit verband.
Dat betreft namelijk een afspraak die xx  maakte voor een klant van het  -ondergoed van licentiehouder Albisetti, in de showroom van Albisetti, voor wie zij agent was.
Dit heeft geen relatie met de kleding die yy verkoopt.
Dat xx  die mogelijkheid niet heeft bij  , is ook kenmerkend.
Een handelsagent kan normaliter toch zijn agenda met klantenvergaderingen zelf been.
Hij beslist zelf wie hij uitnodigt en voor wie hij een order schrijft.
Vervolgens zal de principaal louter beslissen of hij de door de agent geschreven order accepteert of weigert.
Per klant die geschikt werd bevonden door  , adviseert xx  over de haalbaarheid van budgetten die yy aan de klant oplegt.
xx  adviseert, yy en ee  leggen de budgetten vast, xx  deelt daarop die beslissing mee aan de klanten en yy  controleert of de klant het budget haalt bij de ordername in haar showroom.
De opdracht van xx  bestond er geenszins uit om verkopen te behalen ten behoeve van de bepaalde budgetten, zoals zij doet voorkomen, maar wei om yy te adviseren en om het door yy voorgestelde budget mee te delen aan de klant35 • Achteraf zou xx  dan rapporteren over de omzetten die bereikt zijn36 • Het zou trouwens ook vreemd zijn als xx  zelf aangeeft welk budget zij dient te behalen en achteraf ook zelf de overzichten mag opstellen waaruit dan blijkt of ze dit al of niet behaald heeft.
Ter zake kan xx  bijgevolg niet als agent beschouwd worden.
Minstens betreft het geen &apos;nieuwe klanten die door xx /xx  werden aangebracht of bestaande klanten voor wie zij overeenkomsten hebben uitgebreid&apos; conform art. 7:442 lid 1 BW.
Uitsluiting van de consultancyvergoeding: - € 566.313,80
Van de vergoeding van 9% die xx  kreeg op de eigen klanten, bestond een zelfde deel van 4% als vergoeding die haar toekwam vanwege haar algemene consultancy diensten, en niet als BO of agent.
34 Zie Productie 29-30 xx /xx 
35 Zie de Producties 101-105 van xx /xx  waarop de door yy geschetste werkwijze blijkt en waaruit op geen enkele wijze blijkt dat xx  orders t.b.v. het budget moest binnenhalen.
Zo ook Productie 109 van xx /xx  waarin Samanta Colombo van xx  op 22 december 2008 schrijft dat xx  altijd de budgetten uitwerkte en voorlegde ter goedkeuring.
79 Productie 16 van xx /xx 
Enkele dagen na de sales meeting komen de eerste klanten de collectie bekijken en aankopen in de showroom van yy  te Milaan.
Door de beslissing van yy om vanaf 2003 specifiek voor de Oost-Europese markt aanvullend gebruik te maken van de diensten van een promoter, veranderde in wezen niets aan de voordien reeds gehanteerde werkwijze:
klanten van dat territorium dienden nog steeds naar de showroom van yy  te Milaan af te reizen om er de collectie te bekijken en orders door te geven aan yy .
xx  heeft trouwens geen showroom, geen samplecollectie of geen sales team.
Alleen zou de communicatie voortaan een stuk vlotter verlopen dankzij het feit dat xx  de klanten vergezelde37 en hielp bij &quot;ad hoc communication problems with clients&quot; (zie Producties 3, 4, 5 en 9 Annexe II  / ).
De handelsagent yy  heeft in zijn showroom te Milaan38 steeds over een eigen verkoopsploeg beschikt wiens taak eruit bestond om te bemiddelen bij de verkoop van de  -producten.
Specifiek voor Oost-Europa maakten over de jaren heen onder meer Terry Trinzia, Paola Sette, Veronica PaVia, Rosanna Zeno en ss   deel uit van dit team.
Het personeel van yy  boekte dus de afspraken met, presenteerde de collectie aan en schreef de orders van aile Oost-Europese klanten (zowel die van xx  als die van de andere BO&apos;s).
Zij voerde die via Internet in in het WEBLINK programma van ee  zodat ee  meteen zicht had op de bestellingen.
€ 1.835.782,46 EUR (dit is het totaal van de actueel aan xx /xx  verschuldigde en betaalde vergoeding over aile seizoenen heen) minus € 91.691,83 (dit is de omzet van de eerste drie seizoenen herfst/winter03/04 tot en met herfst/winter 04/05, ook wel aangeduid als FW03 t/m FW04).
De BO&apos;s brachten de betreffende klanten aan en stonden hen in de showroom bij, niet xx /xx .
xx /xx  stelt wel dat ze ook orders &quot;kon&quot; invoeren via dit programma39 , maar uit niets blijkt dat ze die taak ook kreeg toebedeeld, of dat ze deze stelling verder onderbouwt.
Pas in november 2005 werd haar voor het eerst die Internettoegang verleend, voordien niet.
In de betreffende e-mail wordt aan het personeel van yy  uitgelegd hoe ze voortaan de Oost-Europese orders moeten invoeren, zodat die dUidelijk gescheiden zijn van al de overige orders die yy  als superagent invoert40 •
Een redelijke klantenvergoedin
De wettelijke berekening voor een klantenvergoeding geschied aan de hand van het jaargemiddelde van de door de principaal aan de agent betaalde vergoeding van de laatste vijf jaren.
De laatste vijf jaren beslaan de seizoenen lente/zomer 05 tot en met herfst/winter 09/10. In die periode bedroeg de aan xx  betaalde vergoeding op door yy gerealiseerde omzet op de verkoop van aile ready-to-wear in Oost-Europa € 1.744.090,63 (zie Productie 38 yy / , provisieoverzichten opgemaakt op 31/08/1071 ).
Uitsluiting van de omzetten gerealiseerd door de BO&apos;s: - € 468.672,81
Van de in de laatste vijf jaar behaalde vergoeding dient een bedrag van 468.672,81 EUR afgetrokken te worden.
Dit bedrag stemt overeen met de lagere vergoeding die xx  verkreeg op de omzetten die door de BO&apos;s gerealiseerd werden (zie Productie 18 yy / , de bedragen aangegeven middels het lagere percentage (4%) in de kolom &quot;Paid&quot;).
71 Zie de kolom &quot;Paid&quot;:
37 Blz. 28 Incidentele Conclusie van xx /xx 
38 I.v.m. deze showroom: zie Productie 141 van xx /xx 
39 Blz. 72 Incidentele Conclusie xx !xx 
40 Productie 8 xx /xx :
Voor de orders voor Oost-Europa werd in 2005 een nieuwe, gescheiden account gemaakt op naam van xx .
De bestaande account van de showroom liet immers niet toe om het nodige onderscheid te maken.
Zonder deze account, zouden de orders voor Oost-Europese klanten vermengd worden met de andere orders die yy  schreef en zouden de 18
xx  had louter toegang tot het WEBLINK programma om haar up to date te houden over de status van bestellingen, betalingen en leveringen van de OostEuropese klanten.
xx  zou die informatie immers nodig hebben bij telefonische of e-mail communicatie over deze onderwerpen die  , ee  of agent yy  zelf niet konden voeren vanwege de taalbeperkingen.
xx  had toegang tot alle info, ook die met betrekking tot de klanten van de andere BO&apos;s, vanwege haar coördinerende rol en om haar vergoeding te kunnen controleren41, die mede berekend werd op de orders van de andere klanten.
xx  heeft overigens ook uitdrukkelijk bevestigd dat zij nimmer orders invoerde (zie Productie 28  / ).
Het &quot;vergezellen van de klanten en assisteren bij de verkopen,,42 door de medewerkers van xx  impliceerde enkel dat zij bijvoorbeeld in een Slavische taal uitlegden welk budget yy voor hen voorzien had, wat het thema van de collectie was, welke materialen verwerkt waren, etcetera.
De onderhandelingen over de verkopen werden uitsluitend geleid en gedaan door de medewerkers van yy .
De bewoordingen die xx  in dit verband gebruikt om haar vermeende activiteiten te omschrijven (nassisteren bij verkopen, afronden (?) van onderhandelingen en controleren van budgetten&quot;) zijn opvallend vaag.
Het wordt ook door geen enkel stuk gestaafd dat zij onderhandelde met een klant over aantallen, prijzen, kortingen, leveringstermijnen, om hem tot een bepaalde aankoop te bewegen.
Verder dient herhaald te worden dat als er een BO namens de klant aanwezig was, xx  in het geheel niet aanwezig was.
Met betrekking tot die klanten beperkte haar dienst zich tot algemene adviesverlening.
Voor de goede orde zij hier ook nogmaals benadrukt dat de relatie met xx  niet-exclusief was, gelet op deze belangrijke rol van yy  en de tussenkomst van de andere BO&apos;s.
betreffende cijfers niet automatisch kunnen worden opgediept.
De IT-persoon van een derde onderneming die de account creeerde en die de finesses van de samenwerking uiteraard niet kende, vroeg daarbij aan yy  om xx  te informeren dat &apos;als ze orders zou willen invoeren&apos;, ze een bepaalde code moest gebruiken.
Die t.a.v. xx  overbodige vermelding betrof louter een vermelding van enkele mogelijkheden van wat men met het paswoord en de user name kan doen.
Men kon technisch geen verschillende bevoegdheden creëren (bijv. read-only).
Uit deze Productie blijkt niet dat het de bedoeling was dat xx  orders zou invoeren maar enkel dat die technische mogelijkheid bestond.
41 Productie 41 xx /xx  42 Zie punt 13,  3, biz. 28, Incidentele Conclusie xx /xx 
Dientengevolge bestaat er geen grond voor het toewijzen van een klantenvergoeding.
Voor zover de agentuurwetgeving van toepassing zou zijn - des neen - dient ex art. 7:442 lid 2 BW bij de berekening van de klantenvergoeding te worden uitgegaan van de gemiddeld verdiende vergoeding in de laatste vijf jaren van de relatie.
yy  bezorgde de elektronische orders aan ee  via WEBLINK, en na afloop van het verkoopseizoen stuurde yy  de papieren versie na die zij bewaard had met de handtekening van de klant.
xx  c.s. dicteerde aan (de medewerker van de showroom van) yy c.s. de met de klant onderhandelde order welke al kant-en-klaar was.
Wie deze order daadwerkelijk op papier zette is irrelevant; het standpunt van yy c.s. volgend zou dat betekenen dat tussenpersonen die de orders van klanten aan de principaal bijvoorbeeld telefonisch doorgeven (waarbij de order door de principaal zelf op schrift wordt gezet), nooit agenten zouden kunnen zijn.
Dat xx  c.s., ondanks de andersluidende benoeming van de schriftelijke overeenkomsten steeds als agent fungeerde en feitelijk als een agent door yy c.s. werd beschouwd volgt bovendien niet alleen uitdrukkelijk uit de verklaringen van de heer Mantura en mevrouw Trincia maar ook uit alle andere in het geding gebrachte documentatie.
Hoewel die documentatie al meer dan uitbundig is, legt xx  c.s. nog eens twee e-mails over (producties X-X) waarin de directeur van yy c.s., de heer Serge De Wilde, xx  c.s. beveelt producten in Moskou (waar yy c.s. geen showroom had) te verkopen en de nieuwe regels over annuleringen aan de agenten (inclusief xx  c.s.) en niet aan Buying Offices of distributeurs mededeelt.
yy c.s. is niet de eerste principaal die de verplichtingen voortvloeiend uit een agentuurovereenkomst (in het bijzonder de klantenvergoeding) probeert te omzeilen door de overeenkomst een andere naam te geven.
De papieren versies van de orders werden door yy  ter plekke in de showroom afgedrukt en door de klant ondertekend.
yy  stuurde die in hun geheel door naar ee  tegen het einde van het verkoopseizoen.
Er werd eenmalig aan xx  een boete gefactureerd omdat drie orders ontbraken, wellicht omdat xx  die in de drukte/chaos die tijdens de ordername in de showroom heerst, had meegenomen maar blijkbaar niet bewaard.
Nergens blijkt echter dat het tot de taak, laat staan de permanente taak, van xx  behoorde om orders te printen (op wiens printer en via wiens computer trouwens?
Die van yy ?), de klant te doen tekenen en de orders te bewaren en verzenden naar  43
Na afloop van het verkoopsseizoen werd zij uitgenodigd op de after-sales meeting en rapporteerde xx  over de globale cijfers, omdat zij als enige BO over het totaalplaatje beschikt en dit per contract deel uitmaakte van haar adviserende ro144 • Tussendoor kreeg xx  ook verzoeken om bijvoorbeeld een overzicht te bezorgen van de globale omzet per regio45
Het element dat zonder enige twijfel ontbreekt in de omschrijving van xx , is het bemiddelen bij de totstandkoming van overeenkomsten.
Nergens stelt xx  dat zij zelfstandig orders doorleidt aan  , danwel deze zelfstandig sluit.
De woorden &quot;en verkoop&quot; bij de omschrijving &quot;Promotie en verkoop&quot; is duidelijk onterecht.
Van een agentuurrelatie kan dan ook geen sprake zijn.
43 De e-mails die in dit verband bij xx  uitkwamen, betroffen algemene mailings die niet speciaal voor haar bestemd waren of die louter ter informatie dienden.
Het blijkt niet dat xx  op de algemene vraag om orderformulieren op te sturen (Productie 39 en 160 van xx /xx ) ooit gereageerd heeft door dergelijke formulieren te bezorgen.
Er werd weliswaar eenmalig aan xx  een boete gefactureerd omdat drie orders ontbraken (Productie 160 van xx /xx ), wellicht omdat xx  die in de drukte/chaos die tijdens de ordername in de showroom heerst, had meegenomen maar blijkbaar niet bewaard.
Zij kreeg echter niet een opdracht toebedeeld.
Het dient bovendien herhaald dat xx  bevestigd heeft dat zij geen orders invoerde (zie Productie 28  / ).
44 Productie 28, 42 en 43 van xx /xx 
De overige taken van xx  noemt zij &quot;Customer Service&quot;.
Dit dient volgens haar begrepen te worden als het toezenden van orderbevestigingen van ee  aan klanten, met het verzoek om 30% voorschot te betalen.
Vervolgens belde xx  de klanten om de betaling hiervan te verzekeren.
Wanneer de goederen klaar waren voor levering, meldde xx  dit aan de klanten en vroeg ze hen om eerst het saldo te betalen.
Bovendien, mochten xx /xx  vanwege hun contractuele relatie met de licentiehouders recht hebben op een klantenvergoeding, dan zij vooropgesteld dat xx /xx  die vergoeding in het kader van hun schadebeperkingsplicht natuurlijk in de eerste plaats zullen moeten vorderen van de licentiehouders, en niet van  / .
Ten slotte hebben xx /xx  bij de berekening van de zogenaamde klantenvergoeding ten onrechte rekening gehouden met een provisie van 9% (in plaats van 4% en 9%, hetgeen hieronder bij &quot;ten aanzien van b)&quot;). zal worden behandeld), een &quot;gemiste&quot; provisie als gevolg van het stopzetten van enkele productlijnen (hetgeen hieronder bij &quot;ten aanzien van c)&quot; zal worden behandeld), en een &quot;gemiste&quot; provisie als gevolg van het verschil tussen de geschreven en afgenomen orders (hetgeen hieronder bij &quot;ten aanzien van d)&quot; zal worden besproken).
xx  voerde zeker dergelijke taken uit.
Dat was immers de doelstelling van de promotieovereenkomst.
De nuance dat het niet meer dan dit was (terwijl bijvoorbeeld de door xx  gebruikte term &quot;incassowerkzaamheden&quot; veel meer doet vermoeden) en dat alles enkel op verzoek van ee  gebeurde en niet noodzakelijk met betrekking tot alle xx -klanten, vergeet xx  evenwel te vermelden.
Telkens pas na een concrete vraag en initiatief van  , niet eerder, speelde xx  boodschapper zonder zeggenschap over de inhoud van de boodschap.
De betalingstermijnen, de hoogte van het voorschot en de eventuele kortingen werden door ee  beslist en meegedeeld.
De facturatie gebeurde eveneens door  .
De opdracht aan xx  was om telefonisch, per fax en e-mail klanten (desgevallend in hun taal) in te Iichten, conform de wijze waarop ze zich als BO had voorgesteld.
Zie bijvoorbeeld Productie 34 van xx /xx  waar een door ee  in het Engels opgesteld verzoek tot betaling door xx  in het Russisch vertaald wordt en aan de klant wordt doorgestuurd.
Zie in dit kader ook Productie 37 van xx /xx  waarin ee  xx  verzoekt om de door ee  opgelijste klanten te vragen hun voorschot te betalen v66r 20 februari 2009. Het bovenstaande wordt andermaal bevestigd in Productie 38 van xx /xx  waarin ee  de status van de betalingen meedeelt en xx  verslag uitbrengt, veelal op verzoek van  , over bepaalde voorstellen die klanten46 naar aanleiding van het verzoek tot betaling hebben gedaan, waarna ee  beslist of zij hier al dan niet mee instemt.
Zelf die zaken &quot;afhandelen&quot; zoals xx  placht te zeggen, deed ze niet.
Geval per geval kreeg xx  een specifieke, beperkte instructie.
De betreffende orders van de laatste vijf jaren bedroegen € 4.456.134,- (zie Productie 18  / , tweede pagina van de provisieoverzichten).
Uitsluiting van de dames- en kinderlijn: - € 236.273,13
In ogenschouw dient ook te worden genomen dat de productlijnen voor vrouwen en kinderen gedurende de relatie zijn stopgezet.
Uit de omzet behaald met de klanten voor deze producten zal yy derhalve geen voordelen meer halen.
Dit kan bezwaarlijk wijzen op een algemene bemiddelingsopdracht- en vrijheid, zeker niet nu blijkt dat ee  deze communicatie vaak rechtstreeks met de klant voerde indien die bijvoorbeeld Engels of Italiaans sprak (Productie 34, e-mails van ee  aan klanten Helen Marlen, Lux Group en Luxus, waaruit tevens blijkt dat de klant veelal rechtstreeks antwoordde aan ee  en het niet nodig vond om xx /xx  in cc te zetten).
Voor een nadere weerlegging van de beweringen van xx /xx , wordt verwezen naar punten 206-229 in deze Conclusie met betrekking tot de beeindiging van relatie met de Iicentiehouders.
Verder is van belang dat, wat betreft die vermeende schade, xx /xx  moeten bewijzen dat de licentiehouders nog aanzienlijke voordelen genieten en zij effectief recht hebben op een klantenvergoeding, en hoeveel die vergoeding dan wel zou bedragen.
Aangezien het Italiaanse licentiehouders betreft met wie contracten onder Italiaans recht werden gesloten, zullen xx /xx  dit onder Italiaans recht moeten aantonen, doch laten zij tot op heden nalO • Daarbij zullen zij ook de gevorderde bedragen moeten staven in plaats van di
70 Producties 13 tot 18 van xx /xx 
46 Merk ook op dat ee  gemakshalve de volledige Iijst van openstaande facturen aan xx  bezorgde, omdat die nu eenmaal in een document zijn opgenomen, doch dat xx  enkel antwoordde m.b.t. klanten die in deze lijst uitdrukkelijk aan haar waren toegewezen en niet die van de andere BO&apos;s. De bewering van xx /xx  dat ze een exclusieve overeenkomst had met yy omdat ze in feite t.a.v. aile klanten diensten leverde, wordt alvast niet gestaafd door deze productie.
Ook de &quot;Customer Service&quot; had bovendien enkel betrekking op de klanten van xx .
De andere BO&apos;s kregen van ee  dezelfde opdracht.
De klantenvergoeding wordt immers enkel berekend op basis van de provisie verkregen op grond van de bij de klanten behaalde omzetten.
De vergoeding van xx  bedroeg € 1.275.417,82 berekend tegen een percentage van 9%.
Voor het gedeelte van 4% komt dit neer op € 566.313,8872 • Dit laatste bedrag dient bijgevolg in mindering gebracht te worden op de provisie aan de hand waarvan de klantenvergoeding moet worden berekend.
xx  werd in dergelijke e-mails aan de BO&apos;s ge-cc&apos;ed om haar zo op de hoogte te houden, maar als de BO antwoordde, werd xx  hierin meestal niet meer opgenomen.
De BO&apos;s handelden als zelfstandige ondernemingen en zagen geen reden om xx  op de hoogte te houden van hun werkzaamheden, simpelweg omdat zij niets te maken hadden met xx .
Zie ter onderbouwing bijvoorbeeld Productie 20 van  jee  waarin e-mail correspondentie met de BO &quot;TuttiFrutti&quot; wordt overgelegd waaruit deze gang van zaken uit de email adresseringen blijkt.
Een zelfde werkwijze blijkt uit de e-mail correspondentie met BO Apicella over de klant Lumit uit Kiev en met BO Shutkovskaya over de klant Intermoda die  /ee  als Productie 35 indienen.
Volgens xx  zou deze &quot;Customer Service&quot; een onderdeel van de taak zijn die zij als agent uitvoerde.
Voor de BO&apos;s zou dit volgens haar echter niet het geval zijn, want &quot;een BO is geen agent&quot;.
De beredenering van xx  op dit punt, want meer is het niet, is niet te volgen.
De verwerking van alle betalingen gebeurde door  .
Die informatie werd uiteraard met xx  gedeeld47 aangezien deze informatie nuttig was bij het contact van xx  met de klant en voor de berekening van xx &apos;s vergoeding.
Als de klant bij die gelegenheid nog een verzoek had, besliste ee  of hier al dan niet op ingegaan werd.
Zie bij wijze van voorbeeld de emailcorrespondentie van Marcella Nicolosi van ee  met de klant Crocus (Productie 36) waaruit blijkt dat een xx -klant over zijn late vraag om een bestelling te annuleren rechtstreeks met ee  communiceert.
Nadat ee  het verzoek goedkeurt, stuurt ee  rechtstreeks een verzoek tot betaling aan de klant.
Uit de mails blijkt verder ook nog dat xx /xx  met betrekking tot het yy ondergoed van licentiehouder Albisetti, voor wie zij agent was, blijkbaar wei de bevoegdheid had om zelf over het verzoek van de klant tot annulering te beslissen.
Het voorgaande bellen en mailen met klanten door xx /xx  wijst dus geenszins op een permanente opdracht van  /ee  tot concrete verkoopsbemiddeling.
47 Productie 35 xx /xx 
Maar ook indien partijen een olifant krokodil willen noemen, een olifant is en blijft een olifant.
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Vanaf het begin probeert yy c.s. haar wettelijke verplichtingen te omzeilen.
Al vanaf de eerste overeenkomst vroeg xx  c.s. de overeenkomst als een agentuur te formaliseren (zie ook de verklaring van de heer Mantura) maar wilde yy c.s. dat niet vanwege eigen motieven (de “officiële” reden was dat zij met de eerste overeenkomst een soort proef wilden aangaan), terwijl toen al duidelijk was dat de werkzaamheden van xx  c.s. het bemiddelen bij het tot stand komen van overeenkomsten/orders zou zijn.
Onder &apos;&apos;Administratie&apos;&apos; begrijpt xx  het controleren en factureren van haar contractuele vergoeding48.
Dergelijke handelingen zijn eigen aan elk contract dat een verbintenis tot betaling bevat en wijzen uiteraard op geen enkele wijze op het bestaan van een agentuurovereenkomst.
Integendeel zelfs, xx  bevestigt dat de afrekening tussen haar en 6ikkembergs zonder bezwaar van harentwege aan het einde van het trimester gebeurde49.
In het geval van agentuur had dit echter maandelijks dienen te gebeuren conform art.
Het enkele feit dat xx  een vergoeding ontving op basis van de (betaalde) orders, maakt haar geen agent.
De andere BO&apos;s werden immer op dezelfde wijze vergoed en volgens xx  zijn dit geen agenten.
Ten slotte vermelden xx /xx  nog dat zij het ganse jaar rapporteerden over de afzetmarkt en aan marktonderzoek deden50.
Dit betreft evident de algemene consultancyopdracht die aan xx  als coördinerende 60 was toevertrouwd, geen verkoopsbemiddeling.
Ook de klanten van de andere BO&apos;s waren in deze performance rapporten inbegrepen51 aangezien het verlenen van advies betrekking diende te hebben op de ganse markt en alle klanten.
yy had evident behoefte aan een volledig rapport over Oost-Europa.
Het taalgebruik bij de uitvoerin
In bepaalde correspondentie of documentatie van yy of ee  die mede betrekking had op xx  of die mede aan xx  werd verstuurd, werden de bestemmelingen wei eens aangeduid als &quot;agente&quot;52, hetgeen volgens xx  de conclusie zou rechtvaardigen dat er sprake was van een agentuurovereenkomst.
52 Zie punt 12,  1 e.v., biz. 24, Incidentele Conclusie xx /xx  en Productie 52 van xx /xx 
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
In het geval van agentuur had dit echter maandelijks dienen te gebeuren conform art. 7:433 lid 1 BW bij gebrek aan uitdrukkelijke andersluidende afspraken in de promotieovereenkomsten.
Aan dit gebezigde taalgebruik kan niet te veel waarde worden gehecht.
Zoals gezegd maakt yy gebruik van distributeurs, agenten en promotoren (al dan niet BO&apos;s).
Voor de commerciële werknemers is het niet altijd duidelijk danwel relevant om de soort tussenpersonen te onderscheiden. Deze werden dan ook al eens in zijn algemeenheid aangeduid met &quot;agent&quot;, wat volgens het &quot;Van Dale groot woordenboek&quot; dient te worden vertaald als &quot;tussenpersoon&quot;.
Het onderscheid tussen echte handelsagenten en xx  als promotionele tussenpersoon was voor deze medewerkers niet relevant.
xx /xx  beweren recht te hebben op een klantenvergoeding van € 789.178,61 (subsidiair € 600.556,- en meer subsidiair een redelijke vergoeding).
yy betwist in de eerste plaats uitdrukkelijk dat er sprake was van een agentuurrelatie.
Vaak betrof het bovendien e-mails die inhoudelijk niet eens voor xx  bestemd waren, maar die wei bij haar toekwamen doordat ze naar een algemene mailinglist verstuurd werdenS3 .
Bij de geadresseerden van de e-mails waren trouwens ook distributeurs, die ook, technisch gezien onjuist, als agent werden aangesproken54 .
Het betreft louter commercieel taalgebruik, waarbij dient te worden opmerkt dat in andere e-mails al deze partijen ook werden aangesproken met &quot;collaborators&quot;55 en dus niet per se als agent.
Het voorgaande geldt evenzeer met betrekking tot de standaardformulieren en rapporten betreffende xx /xx .
De vermelding &quot;agente&quot; gebeurde gemakshalve of uit technische noodzaak.
Het IT-systeem registreerde immers geen &quot;promoters&quot;S6.
Om deze reden is destijds aan xx /xx  een agentcode (&quot;codice agente&quot; 006257)57 toegekend, een &quot;promotercode&quot; bestond niet.
Alle Oost-Europese klantenorders werden destijds onder die code en onder de noemer xx  ingevoerd door yy , ook die van de andere BO&apos;s58, zodat men globale cijfers had voor de Oost-Europ
Alle Oost-Europese klantenorders werden destijds onder die code en onder de noemer xx  ingevoerd door yy , ook die van de andere BO&apos;s58, zodat men globale cijfers had voor de Oost-Europese regio.
De verdeling tussen BO&apos;s en xx /xx  gebeurde vervolgens manueel.
53 Bijvoorbeeld i.v.m. het boetesysteem voor ontbrekende orders dat in het contract van de Italiaanse agenten was opgenomen (Productie 58 van xx /xx )
54 Zie bijvoorbeeld Productie 33 en 52 van xx /xx  waar de Canadese distributeur Inquattro ook als agent wordt aangesproken.
56 Totdat het onderhavige geschil naar boven kwam waarop het systeem uit noodzaak moest worden veranderd.
De vrees was (niet onterecht) gerezen dat xx  al het mogelijke zou aangrijpen om zich agent te noemen.
57 Productie 8 en 27 van xx /xx 
58 Zie bijv. Productie 27 van xx /xx :
Het feit dat er &apos;xx &apos; staat bij aile klanten, betekende niet dat zij exclusief agent was.
Zo bijv. de klant Italmoda, die onder de account 006257 van xx  vermeld wordt.
xx  preciseert zelf in de bijgevoegdemail dat hij door BO xx Italia is geïntroduceerd.
Dat xx /xx  zichzelf op hun website exclusief agent voor yy noemden (&quot;exclusive agency - the brands&quot;), is helemaal zonder belang.
yy heeft geen controle op wat xx /xx  vermelden op hun website.
Bovendien kan worden opgemerkt dat zij naast de vermelding van exclusief agent ook op hun eigen website hebben opgenomen dat zij nietexclusief agent zijn voor yy onder &quot;non-exclusive agency - the brands&quot;S9.
Blijkbaar zijn xx /xx  zelf ook willekeurig in hun woordkeuze.
Dit blijkt ten overvloede uit de klantenoverzichten die xx /xx  opstelden60• Daarin noemen zij de BO&apos;s &quot;agente&quot;, terwijl xx /xx  in hun Incidentele Conclusie anderzijds stellen dat een BO juist geen agent is.
xx /xx  zijn dus even onzorgvuldig in hun taalgebruik61.
Met betrekking tot die door xx /xx  aangeleverde klantenoverzichten kan voor zover als nodig bijkomend opgemerkt worden dat hieruit ook weer blijkt dat xx /xx  de BO&apos;s en hun rol in de verkooporganisatie van yy accepteren en onderkennen.
Aan de gebezigde taal in louter commerciële documenten kan bijgevolg geen belang worden gehecht bij de juridische kwalificatie van de overeenkomst tussen de partijen.
Wellicht om de complottheorie over een vermeende inbraak in hun IT-systeem een schijn van geloofwaardigheid te geven, insinueren xx /xx  dat yy en ee  op onrechtmatige wijze in het bezit zijn gekomen van deze klantenoverzichten.
Uit de e-mails die  /ee  als Productie 37 overleggen, blijkt nochtans dat xx /xx  telkens zelf die stukken aan ee  bezorgd heeft.
Overeenkomsten van verweersters met derden/licentiehouder
Ten slotte werpen xx /xx  nog op dat de relatie enkel door twee externe  -Iicentiehouders, met name Albisetti en JFG op waarde werd geschat en bij de juiste naam genoemd werd, te weten een agentuurovereenkomst.
60 Productie 16  / 
61 Zie ook bijvoorbeeld een e-mail van 27 juli 2005 van xx  waarin zij BO Bertolazzi &apos;agent&apos; noemt. (bijlage bij Productie 26 van xx /xx ).
De Iicentiehouders zijn onafhankelijke ondernemingen die geen deel uitmaken van de  -groep en die voor eigen rekening en risico handelen.
yy en ee  zijn niet eens de Iicentiegevers van die partijen.
Deze licentiehouders organiseren zelfstandig hun distributie van (de door yy verkochte) onderscheiden producten en beslissen zelf wat voor overeenkomsten zij sluiten met xx /xx  en hoe zij die noemen.
De overeenkomsten met Albisetti62 en JFG63zijn totaal anders qua opzet en doelstelling dan de overeenkomsten tussen yy en xx /xx .
Het betreft blijkbaar typische standaard agentuurovereenkomsten waarin alle werkzaamheden, rechten en verplichtingen van een agent duidelijk zijn opgenomen.
Voor zover bekend werkten deze partijen ook niet met BO&apos;s. Juist uit deze verschillen kan worden geconcludeerd dat de Promotional Agreement onmogelijk kan worden gekwalificeerd als een exclusieve agentuurovereenkomst, zeker niet gelet op de rol van de werkelijke agent yy , de andere BO&apos;s en  .
Hoe die overeenkomsten van deze twee Iicentiehouders relevant zouden zijn voor de beantwoording van de vraag of er in de relatie met yy sprake was van agentuur, ontgaat yy dan ook geheel.
De beëindiging van de vierde promotieovereenkomst
Ruim voor het verstrijken van de vierde promotieovereenkomst op 30 juni 2009, heeft yy bij brief van 27 november 200864 xx  geïnformeerd over de keuze van yy om de overeenkomst niet meer te vernieuwen.
Deze stelling is absurd.
De overeenkomst zou derhalve op 30 juni 2009 op rechtsgeldige en regelmatige wijze tot een einde komen.
Volgens de inhoud van de vierde overeenkomst had yy tot 30 april 2009 de tijd om die beslissing te nemen.
Het is echter op aandringen van xx  geweest dat yy al in november 2008 haar beslissing heeft genomen en heeft medegedeeld.
62 Producties 16 en 17 xx /xx .
Voor de volledigheid dient opgemerkt te worden dat deze contracten niet ondertekend zijn door Albisetti en dus geen geldig bewijs vormen van het bestaan van een agentuurovereenkomst.
64 Productie 10  / , brief met ontvangstbewij
xx  veronderstelt nu in haar Incidentele Conclusie dat die beslissing zo vroeg is genomen om de wettelijke opzegtermijn (inzake agentuur) te respecteren.
Uit de producties blijkt echter duidelijk dat xx  yy destijds quasi heeft verplicht om een beslissing te nemen.
Op 27 en 28 oktober 2008 eiste xx  immers dat yy voor 4 november 2008 zou meedelen of het contract hernieuwd zou worden65.
Aangezien de agentuurwetgeving naar het oordeel van yy niet van toepassing was en is en aangezien het een contract van bepaalde duur betrof, hoefde yy zich trouwens geen zorgen te maken over enige wettelijke opzegtermijn.
Bovendien voorzag het contract uitdrukkelijk in een opzegtermijn van drie maanden (Productie 9  / , vierde promotieovereenkomst).
Conclusie met betrekking tot de aard van de promotieovereenkomsten: geen agentuur
Noch uit de bewoordingen van de Promotional Agreements, noch uit de feitelijke werkzaamheden, noch uit de uitlatingen van partijen over deze relatie v66r en na het sluiten ervan, kan worden geconcludeerd dat partijen hebben beoogd een agentuurovereenkomst aan te gaan of deze uitgevoerd hebben.
Uit de Promotional Agreements blijkt geenszins dat xx  een opdracht had aanvaard om verkoopscontracten te realiseren voor  .
Er is enkel sprake van &quot;consulting assistance&quot;, wat in het contract is uitgelegd als in hoofdzaak de Oost Europese markt leren kennen plus potentiële klanten aanduiden.
Nergens staat aangegeven dat xx  ook bij concrete transacties zal bemiddelen.
Dit wordt voorts bevestigd in Annexe II van de Promotional Agreements, waaruit genoegzaam blijkt dat xx /xx  moesten assisteren bij &quot;communication problems&quot; met klanten en &quot;communication&quot; met lokale BO&apos;s.
VAN TIll advocaten
De werkzaamheden van xx  bestonden uit het identificeren van (potentiële) klanten, het aanleveren van klantengegevens en het assisteren tijdens de ordername van een aantal klanten in de showroom van yy .
Het waren de commerciële teams van yy  die de afspraken maakten, de klanten ontvingen in de eigen showroom en de orders opnamen.
Hierbij waren de mensen van xx  wel aanwezig, maar enkel om te assisteren bij mogelijke taalproblemen.
xx  beschikt zelf niet over een showroom waar een collectie gepresenteerd zou kunnen worden en orders geschreven zouden kunnen worden, en evenmin over het daartoe benodigde sales team.
Op geen enkel moment kan worden geconcludeerd dat xx  zelfstandig de collectie presenteert aan de klanten, zelfstandig onderhandelingen voert over mogelijke orders (prijzen, leveringsdata, leveringsvoorwaarden, aantallen, ...) en deze orders dan uiteindelijk doorstuurt aan  , die dan enkel nog kan beslissen of zij de order accepteert.
Daarvan is bij xx  Moda geen sprake.
Hierin onderscheidt xx  zich ook van de Italiaanse agenten waar yy agentuurcontracten mee heeft gesloten66 , welke overeenkomsten van opzet sterk verschillen met de promotieovereenkomst van xx .
Van zelfstandige of permanente bemiddeling door xx  bij de totstandkoming van overeenkomsten, welke eisen aan het bestaan van een agentuurovereenkomst ex art. 7:428 BW ten grondslag Iiggen, is bijgevolg geen sprake.
Uit het verschil tussen beide contracten blijkt duidelijk dat yy wel degelijk op de hoogte is van de verplichtingen die zij aangaat als zij een agent aanstelt.
Om deze reden gebruikt zij voor een dergelijke relatie een veer omvangrijker contract waarin alle wettelijke verplichtingen zijn vastgelegd.
Bij yy wordt altijd een bewuste keuze gemaakt wat voor soort relatie zij aangaat en bij de Oost Europese markt werkt zij simpelweg niet met andere agenten dan yy .
yy heeft xx  feitelijk nooit opgedragen om bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen.
Dat was nooit het doel en nooit het resultaat van de samenwerking.
Voor zover xx  bij dergelijke activiteiten betrokken was, is gebleken dat dit het gevolg is van het gegeven dat de daad van het vertalen niet 100% te scheiden is van de activiteit waarvoor men vertaalt.
66 zie Productie 15  j , standaard agentuurcontract
Uit het bovenstaande blijkt ook genoegzaam dat de relatie, ongeacht of dit een agentuurrelatie was, geen exclusieve relatie was67. Vanaf het begin van de relatie handelde yy met andere BO&apos;s in Oost-Europa.
Zulks wordt ook uitdrukkelijk erkend door xx 68.
xx  erkent bovendien dat deze BO&apos;s provisie ontvangen van  /ee  voor hun werkzaamheden met Oost-Europese klanten.
Voorts erkennen zij zelfs dat &quot;het regelmatig voorkwam dat een klant, na te zijn bezocht door het personeel van de Italiaanse partijen vervolgens, puur uit eigen economisch belang, contact opnam met haar BO, die dan weer contact opnam met de showroom van yy voor het maken van een afspraak a/daar [ ...]&quot;69. Daarnaast mag ook de rol van yy  niet uit het oog verloren worden.
Nu de relatie niet kan worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst, dient  &apos; vordering tot verklaring van recht te worden toegestaan en dienen alle op de vermeende agentuurrelatie gebaseerde vorderingen van verweersters te worden afgewezen.
Conclusie van Antwoord in Reconventi
In de Conclusie van Antwoord in Reconventie gaat het om de verschillende vorderingen die xx /xx  hebben ingesteld na de beëindiging van de Promotie overeenkomst, maar die ook betrekking hebben op gebeurtenissen tijdens en na de beëindiging van de overeenkomst.
Omdat vele vorderingen zijn gebaseerd op agentuurregelgeving en eerder in deze procedure besproken feiten, dient al hetgeen (daarover) in de Dagvaarding, de Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede de Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening en de Conclusie van Repliek in Conventie van  {ee  als hier herhaald en ingelast te worden beschouwd.
68 Zie punt 12, bladzijde 19, Incidentele Conclusie xx /xx .
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
De door verweersters gevorderde, agentuurgerelateerde, vergoedingen
De door xx /xx  in deze procedure ingestelde vorderingen zijn de volgende:
a) een klantenvergoeding;
b) verschil tussen 9% en 4% provisie;
c) gemiste provisie over gestopte productlijnen;
d) verschil tussen geschreven en afgenomen/betaalde orders;
) provisie;
f) schadevergoeding wegens blokkeren werkzaamheden;
) schadevergoeding wegens wegkapen personeel;
h) schadevergoeding voor onrechtmatig doen beëindigen van overeenkomsten met de Iicentiehouders;
De LED is uit bij bediening v/d joystick in beide richtingen
De LED brandt flauw bij bediening v/d joystick in defecte richtin
De storing bevindt zich in het laadgedeelte (geen spanning op de laadcontacten
i) schadevergoeding voor blokkeren werkzaamheden voor Licentiehouders;
j) imagoschade;
k) overige schade;
I) rente.
Indien onverhoopt mocht worden geoordeeld dat de Promotieovereenkomst kan worden gekwalificeerd als een (gedeeltelijke) agentuurovereenkomst, dan dient bij het beoordelen van de agentuurgerelateerde vorderingen rekening te worden gehouden met het feit dat de Promotieovereenkomst ten minste een gemengde overeenkomst was:
n agentuurovereenkomst voor wat betreft de zuivere BO-activiteiten van xx  ten aanzien van haar klanten en een overeenkomst van opdracht/aanneming van werk voor wat betreft alle overige werkzaamheden en klanten (van de andere BO&apos;s).
Dit heeft repercussies op de bedragen die eventueel kunnen worden toegekend in het kader van de agentuurvordering aangezien alle bedragen die verdiend werden
Dit heeft repercussies op de bedragen die eventueel kunnen worden toegekend in het kader van de agentuurvordering aangezien alle bedragen die verdiend werden in het kader van de aannemingsovereenkomst, zullen moeten worden verworpen.
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Het IT-systeem registreerde immers geen &quot;promoters&quot;56.
Het feit dat er &apos;xx &apos; staat bij alle klanten, betekende niet dat zij exclusief agent was.
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Aangezien bij tussenkomst van een andere BO de werkzaamheden van xx /xx  zich beperkten tot consultancy en zij hier een vergoeding van 4% van de betaalde orders voor ontvingen, dient bij toekenning van enige agentuur gerelateerde vordering ten gunste van xx /xx , het betreffende bedrag te worden verminderd met dit consultany-aandeel van 4%.
Waar xx /xx  dus 9% ontvingen voor hun gemengde werkzaamheden (agentuur en opdracht) dient deze 9% vergoeding op de betaalde orders bij toewijzing van een agentuurgerelateerde vordering dus te worden verminderd tot 5%.
Ten aanzien van a) de klantenvergoedin
COSTRUCTION ALL RISKS INSURACE
GiraSolar in the capacity of contractor, regarding the development and maintenance of solar energy systems.
Deze installaties zijn weer verzekerd op het moment dat de installaties zijn verwerkt in de opgave en deze opgave aan ons is vertrekt.
Indien u voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.
U bent verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te vertrekken van de verzekerde waarde (nieuwwaarde) van contracten die het afgelopen kwartaal zijn afgesloten.
CERTIFICATE OF INSURANCE
This is to certify that the following insurance is in force as a part of the master policy:
Type of insuranc
Construction All Risks Insurance for Solar panels and attachments.
Policyholder
Insured
Policyholder, the principal and the sub-contractor(s), within or outside The Netherlands according to Dutch or foreign law.
Policyholder, the principal and the sub-contractor(s), within the insured countries in Europ
Insurer(s)
Amount insured
Sum(s) Insured
Section I
EUR 5.000.000, - as a maximum per project
Section III
EUR 1.250.000, - Existing Property of the Principal
Interest Insured
Section I and III the mounting off solar panels in Europ
Maximum Building Term
6 Month
Law and place of Jurisdiction
Netherland
Territory
All the insured countries in Europe, as mentioned in the master policy
Condition
Section I and III as per Master policy
Deductibl
Section I and III
EUR 1.250 per occurrence, in case of theft/vandalism with traces of burglary EUR 2.500 per occurrence in other cases EUR 5.000 per occurrence.
Rat
Section I and III as per Master policy on the final contract value of all the works in Europ
Period general
30 July 2010 till 30 July 2011
This Construction All Risks insurance is subject to the terms, conditions and limitations of the policy - issued in the Dutch language - and in the event of claims or disputes the policy wording will be binding.
The Netherlands, The Hague, 30 July 2010
In name of the above mentioned Insurer
Solar Insurance &amp; Finance BV
JFW Canter
Licensed Insurance Broker ( www.rmia.nl )
CERTIFICATE
This is to certify that the following insurance is in force arranged by Solar Insurance &amp; Finance:
ALL RISKS TRANSPORT INSURANCE
Transport
Girasolar
EUR 2.000.000,= during transport as a maximum amount
For incoming and outgoing transports until the Location in Europe.
Sunpanels and further belongings and asseccoir
World
All Risks (comparable ICC – A )
War and strik
Sellers and Buyers Intrest
Euro 2.500,= each claim
Commencement
This Transport insurance is subject to the terms, conditions and limitations of the policy -issued in the Dutch language - and in the event of claims or disputes the policy wording will be binding.
The Netherlands, July 2010
JFW Canters RMIA
Insurance Broker
Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Binnen in de 1 genoemde landen waarbij de in deze landen gevestigde leveranciers zonnestroominstallaties plaatsen in EU landen anders dan genoemd onder 1 en het hoofdkantoor is gevestigd in de hiervoor genoemde landen
Maximum op zonnestroominstallaties met toebehoren excl. BTW.
De maximum uitkeringsperiode is 26 weken of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn
In aanvulling op artikel 4.3 en 4.4 van de voorwaarden is serieschade gemaximeerd tot EUR 2.000.000,00 per verzekeringsjaar.
In afwijking van artikel 2.1 en 2.2 is schade veroorzaakt door eigen gebrek van de omvormers verzekerd tot 7,5 jaar na bouwjaar van de omvormer.
De reden tot verdenking van deelname aan een criminele organisatie van maffiose aard zijn opgesomd in het bevel tot bewaring verleent op 01.01.96 door de RC mevrouw PUCCINI binnen de bovengenoemde strafproces. Gedurende de hierna volgende fasen van de voorlopige hechtenis werd deze maatregel nog bevestigd zowel in eerste aanleg als bij de Hoge Raad waardoor het in kracht van gewijsde is gegaan.
In het bijzonder, volgens de overwegingen in de maatregel van de RC, verzekerde de criminele organisatie op basis van afspraken, de controle van de maffia over de illegale handel naar de Italiaanse kust (betreffende drugs- en wapenhandel), regelde de hergebruik van de – naar de Zwitserse Confederatie geëxporteerde opbrengsten van de wederrechtelijke activiteiten van de organisatie (onder anderen afpersing, handel in drugs, smokkel):
ten slotte bezorgden zij bescherming van institutionele autoriteiten in Montenegro aan de voortvluchtige leden van de “criminele kartel” die daar onderdak zochten.
UITSPRAAK Nr. 57/93  ARRONDISSEMENTSRECHTBANK VAN LANCIANO  LOCATIE ATESSA
In de strafzaak registratinummer X R.G.A.P. [Registro Generale Affari Penali, Algemene register strafzaken] tegen
Uit de zojuist uitgelegde interpretatie vloeit voort (zoals het al door jurisprudentie is benadrukt) dat de reproductie een aanzienlijk aantal van exemplaren moet betrekken om potentieel schadelijk te kunnen zijn voor de beschermde recht, een omstandigheid die logisch te leiden is uit de winstoogmerk die zojuist ingelicht is.
Welnu, na het vaststellen van de betekenis en het doel van de bovenbenoemde wet, dient men te merken dat het simpel kopieerhandeling een onmisbaar onderdeel lijkt van de correcte en voorspoedige functioneren van een omroep en zijn vluchtige natuur, zowel wat betreft het klaarmaken van muziekprogramma’s voor uitzend in afwezigheid van personeel zowel het niet-rechtstreeks uitzenden. Deze kopieerhandelingen zijn trouwens niet zonder toestemming – aangezien dat ze als plicht door de wet n. 223/1990 is ingevoerd en waarin benadrukt wordt dat het uitzenden van radioprogramma’s vooral van algemeen belang (art. 1) is en voor radio-omroepen verplicht worden uitzendingen op te nemen en opname te bewaren voor minstens 3 maanden (art. 20).
Aangezien dat de bovengenoemde wet de doelstelling beoogt om de zogenaamde piraterij en niet de radio-omroep tegen te gaan, en bovendien ook nog een ongetwijfeld constitutionele karakter heeft (art. 21), dient men te beschouwen dat de beschreven opnamehandeling op magnetische media zoals platen en banden die door de radio-omroep uitgevoerd zijn, niet door de wet als strafbaar gesteld zijn omdat deze handelingen behoren tot het uitoefenen van de radio-omroep sector waarin de wetgever zelf pluralisme wil bevorderen.
1) YY (omissis) vrij-aanwezi
WORDT VERDACHT
van illegaal reproduceren met winst als oogmerk en zonder de toestemming van de SIAE van muziekplaten en -banden die daarna gebruikt werden in de uitzendingen van de radio-omroep “HH” in ZZ, hetgeen strafbaar is volgens art. 1 L. [wet] 29.7.81 nr. 106.
Vastgesteld op 29.8.91
Uit de behandeling ter terechtzitting van vandaag worden door partijen de volgende conclusies getrokken:
Geboortedatum en –plaats .......
registreerde woonadres ..........
verblijfplaats .....
vermogensgoederen .....
ociale / levens- / gezinsomstandigheden ......
Aanhangige strafvervolgingen .....
voorgaande veroordelingen in Italië of in het buitenland .....
openbare ambten of diensten / openbare functies ..........
Na verzocht te zijn om gebruikt te maken van zijn recht om een raadsman te kiezen, verklaart hij ..........
Meegedeeld wordt dat ...... is aanwezig / is niet aanwezig bij het verhoor ..........
Na verzocht te zijn om domicilie op te geven of te kiezen krachtens art. 161 c.p.p. [It Sv], met de mededeling dat hij verplicht is elke wijziging van gekozen of verklaard  domicilie door te geven voor betekening en dat in geval van ontbreken, gebrekkig of ongeschikt zijn van de domicilieverklaring of –keuze, de eeropvolgende betekening in de plaats van betekening van de voorgaande akte zal worden uitgevoerd of, bij het ontbreken van een voorgaande betekening, middels uitreiking aan de raadsman, verklaart hij .....
Meegedeeld wordt dat de verdachte is mededeelt dat hij niet tot antwoord verplicht is, maar dat bij geen antwoord, de vervolging wordt doorgezet.
Hij wordt het volgende ten laste gelegd en de volgende bewijsstukken worden bekend gemaakt ..........
Uitgebreide Productgaranti
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid bij de&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; financieringsaanvraag&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;over uw opbrengst&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Aantal panelen:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Serienummers:
Omvormer
WAARSCHUWING!
Jonge kinderen kunnen verstrikt raken in de lussen van optrekkoorden, kettingen, banden en de koorden waarmee de raamdecoratie wordt bediend.
Ook kunnen ze de koorden om hun nek wikkelen.
• Houd koorden buiten bereik van jonge kinderen om verstrikking en stikken te voorkomen.
• Plaats bedden, wiegjes en meubilair niet in de buurt van de koorden van raamdecoratie.
• Monteer en gebruik altijd de meegeleverde veiligheidsmechanismen conform de instructies.
In overeenstemming met EN 13120
RECHTBANK &apos;S GRAVENHAGE
Locatie &apos;s-Gravenha
hsw
zaak -en rolnummer:
954573 \ RL EXPL 10-11987 datum:
Vonnis in het incident tot het treffen van een voorlopige voorzienig ex artikel 223 Rv in de zaak van:
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid Dirk yy B.V., gevestigd te &apos;s-Gravenhage, hierna te noemen:
 , en
de vennootschap naar vreemd recht International Fashion Factors Sari, gevestigd te Luxemburg, hierna te noemen:
 ,
isende partijen in de hoofdzaak, verwerende partijen in het incident, hierna tezamen ook te noemen:
 / , gemachtigde:
mrs P.F. Holtrop en W.H. van Noort, advocaten te Amsterdam,
Roberta xx  wonende en kantoorhoudende te Milaan, Italië, hierna te noemen:
xx , en
de vennootschap Daar vreemd recht xx  Nell&apos; Est Europa S.R.L, gevestigd te Milaan, Italië, hierna te noemen:
xx ,
daagde partijen in de hoofdzaak, eisende partijen in het incident, hierna tezamen ook te noemen:
xx /xx , gemachtigde:
mrs. L.A. Vrij, advocaat te Amsterdam.
Procedur
De kantonrechter heeft kennis genomen van de volgende, hier als herhaald en ingelast  te beschouwen stukken, waaruit tevens het procesverloop blijkt:
de dagvaarding in de hoofdzaak d.d. 7 mei 2009 bij de Sector Civiel Recht van deze Rechtbank, de incidentele conclusie tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv, tevens incidentele conclusie tot het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel 223 Rv, teven
conclusie van antwoord in conventie in de hoofdzaak en conclusie van eis in reconventie in de hoofdzaak d.d. 23 september 2009;
de akte overlegging producties d.d. 10januari 2010 zijdens xx  en xx ;
de conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing, tevens conclusie van antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening;
de akte overlegging producties d.d. 10 maart 2010 zijdens yy en  ;
de akte uitlating producties in de incidenten d.d. 7 april 2010 zijdens xx  en xx ;
het vonnis van de Sector Civiel Recht van deze Rechtbank d.d. 21 april 20 I0 met zaak -en rolnummer 347882 / HA ZA 09-3165 in het incident tot verwijzing ex artikel 71 lid 2 Rv, waarbij de zaak verwezen is naar de Sector Kanton van deze Rechtbank;
de akte overlegging producties d.d. 26 juli 20 I0 zijdens yy en  ;
de akte wijziging eis (vermindering + vermeerdering + aanvulling), tevens akte overlegging producties d.d. 26 juli 2010 zijdens xx  en xx ;
de brief van mr. Vrij met bijlagen, gedateerd 24 juli 2010 en ter griffie ontvangen op 23 juli 2010;
de in het geding gebrachte producties.
Ter zitting op 26 juli 2010 te 15.00 uur heeft een comparitie van partijen plaatsgevonden in de hoofdzaak en heeft tevens de mondelinge behandeling plaatsgevonden van de incidentele vordering tot het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel 223 Rv.
Door de griffier zijn daarvan zakelijke aantekeningen gemaakt.
De uitspraak van het vonnis in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening ex artikel223 Rv is bepaald op heden.
Feiten
Op grond van hetgeen door partijen over en weer is gesteld en blijkt uit overgelegde stukken, een en ander voorzover niet of onvoldoende weersproken, kan in deze zaak van het volgende worden uitgegaan:
yy is een onderneming die zich richt op de promotie van het kledingmerk &quot; &quot;.
  is een onderneming die zich richt op de vervaardiging en verkoop van kleding van het merk &quot; &quot;.
Beiden maken deel uit van de yy Groep.
xx  is sedert 2000 werkzaam als zelfstandig handelsagent op het gebied van kleding en accessoires.
xx  is een onderneming die zich sinds haar oprichting door xx  op 19 mei 2003 richt op het bemiddelen bij het verhandelen van modeproducten.
xx  is enig bestuurder van xx .
De bedrijven van xx  en xx  richten zich uitsluitend op Oost-Europa en zijn zozeer met elkaar verweven dat zij feitelijk een onderneming vormen.
Gedagtekend 28 mei 2003 hebben yy en xx /xx  een &quot;Promotional Agreement for S804, FW04!05 and SS05 for Eastern Europa&quot; gesloten voor de periode van I juni 2003 tot en met 30 november 2004.
Gedagtekend 1 november 2004 hebben yy en xx  een &quot;Promotional Agreement for FW05/06, SS06 and FW 06/07 for Eastern Europa&quot; gesloten voor de periode van 1 december 2004 tot en met 30 juli 2006.
f.
Gedagtekend 25 april 2006 hebben yy en xx  een &quot;Promotional Agreement for 5507, FW07/08 and 5508 for Eastern Europa&quot; gesloten voor de periode van I juni 2006 tot en met 3 I december 2007.
. Gedagtekend 9 januari 2008 hebben yy en xx  een &quot;Promotional Agreement for FW08/09, SS09 and FW 09/10 for Eastern Europa&quot; gesloten voor de periode van 9 januari 2008 tot en met 30 juni 2009.
h.
De aanduidingen FW en SS in de benaming van de overeenkomsten staan voor herfst- en winterseizoen (Fall/Winter) respectievelijk lente- en zomerseizoen (Spring/Summer).
De cijfers achter die aanduidingen hebben betrekking op het jaar van het betreffende seizoen.
i. In de overeenkomsten worden xx /xx  aangeduid als The Consultant en is hun taak omschreven als voIgt:
Met betrekking tot de door xx /xx  voor hun werkzaamheden te ontvangen beloning is in de eerste overeenkomst het volgende bepaald:
In de volgende overeenkomsten is met betrekking tot de beloning woordelijk dezelfde being opgenomen, behalve dat de percentages zijn gewijzigd in 4% respectievelijk 9%.
k. Bij brief van 27 november 2008 heeft yy aan xx  meegedeeld dat zjj besloten had om na afloop van de sub g genoemde overeenkomst geen nieuwe overeenkomst met xx  aan te gaan.
Vordering en verweer in de hoofdzaak in conventie en in reconventi
Op de nader in de dagvaarding omschreven gronden vorderen  /lFF in de hoofdzaak verklaring voor recht dat de overeenkomst tussen partijen dient te worden gekwalificeerd als een overeenkomst van opdracht en niet als een agentuurovereenkomst en dat zij aan xx /xx  geen vergoeding verschuldigd zijn wegens de beëindiging van de overeenkomst.
xx /xx  stellen zich op het standpunt dat de overeenkomst tussen partijen wei moet worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst.
Op de onder in hun conclusie van antwoord in conventie, eis in reconventie omschreven gronden vorderen zij na wijziging van eis bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad:
A. 	voor recht te verklaren dat de overeenkomst tussen partijen is te kwalificeren als een agentuurovereenkomst;
B. 	 /ee  te veroordelen om aan xx /Alta MOOa te betalen
I. 	wegens klantenvergoeding als bedoeld in artikel 7:442 BW een bedrag van primair € 789.178,61 en subsidiair € 600.556, althans eeo redelijke vergoeding;
wegens verschil tussen 9% provisie en 4% provisie een bedrag van € 651.605,69, althans een redelijke provisie;
wegens gemiste provisie over gestopte productlijnen een bedrag ad € 124.483,74, althans een redelijke provisie;
wegens verschil tussen geschreven orders en afgenomen en betaalde orders een bedrag van primair € 303.618,23 en subsidiair € 261.449,05, althans een redelijk bedrag, te vermeerderen met de wettelijke handelsroute vanaf nog nader te specificeren data;
wegens vergoeding van schade geleden door blokkering van werkzaamheden een bedrag van primair € 184.568,27 en subsidiair € 181.282,0I, althans een redelijke vergoeding;
voorwaardelijk, voor het geval  /ee  deze niet mochten voldoen, wegens nog te betalen provisie een bedrag van primair € 252.244,09 en subsidiair € 194.861,91, beide bedragen vermeerderd met € 7.770,48 en verminderd met de inmiddels betaalde bedragen ad € 113.842,90 en € 44.719,50;
wegens vergoeding van schade gelden door wegkaping van personeel een nog onder te been bedrag alsmede een bedrag ad € 250.000,-, althans een redelijke vergoeding;
wegens vergoeding van schade geleden door het onrechtmatig doen beëindigen van licentieovereenkomsten een bedrag ad € 7.127,31 (JFG) en € 114.530,67 (Zeis), althans een redelijk bedrag;
wegens vergoeding van schade geleden door het blokkeren van werkzaamheden voor Licentiehouders een nog nader te been bedrag;
wegens imago schade door verlies van agentuurcontracten, personeelsverloop en omzetverlies bedragen ad respectievelijk € 478.578,33, € 119.484,99 en € 1.454.049,83, althans redelijke bedragen;
wegens vergoeding van overige schade geleden door het niet aannemen van nieuwe agentuur, nodeloos gemaakte reiskosten en adviseurkosten bedragen ad € 168.400,--althans een redelijke vergoeding, respectievelijk € 23.025,78 en een nog nader te been bedrag;
meer subsidiair, voor wat betreft de vorderingen sub 4 en 6 tot en met II, tot schadevergoeding op te maken bij staat; een en ander vermeerderd met de wettelijke handelsrente en kosten;
 /ee  te veroordelen om aan xx /xx  binnen een maand na het vonnis een schriftelijke opgave te verstrekken over de aan xx /xx  verschuldigde provisie en die provisie binnen 14 dagen te betalen, te vermeerderen met rente;
 /ee  te veroordelen om xx /xx  binnen een maand na een daartoe strekkend verzoek inzage te verstrekken in bewijsstukken om de sub C bedoelde provisieberekening van  /ee  te kunnen controleren, op straffe van verbeurte van een dwangsom.
STRAFKAMER
(telefooN 039;- - fax 0391
N.		R.G. [Parketnummer]
BETREFT:
Vordering en verweer in het incident
xx /xx  vorderen in het incident bij wegen van voorlopige voorziening de veroordeling van  /lFF tot betaling van een bedrag ad € 2.500.000,--als voorschot op de door hen in de hoofdzaak gevorderde vergoedingen, vermeerderd met de wettelijke handelsrente daarover.
 /ee  hebben gemotiveerd verweer gevoerd tegen de incidentele vordering.
Beoordelin
Ter zitting hebben xx /xx  gesteld dat zij spoedeisend belang hebben bij de gevorderde voorlopige voorziening, omdat recent in (talie een fiscale claim ten bedrage van circa € 140 miljoen op  /ee  is toegewezen, hetgeen wellicht zal leiden tot het faillissement van de yy Groep.
xx /xx  stellen er groot belang bij te hebben om, voordat dat scenario werkelijkheid wordt, in ieder geval een behoorlijk deel van hun vordering op  /ee  te kunnen incasseren.
 /ee  hebben het spoedeisend belang van xx /xx  bestreden en gesteld dat tegen de toewijzing van bedoelde fiscale claim in Italië beroep ingesteld is, dat nog lang niet zeker is welk bedrag er uiteindelijk van die claim zal overblijven en dat het nog vele jaren kan duren voordat daarover duidelijkheid zal zijn verkregen.
ATESSA 31 MAART 1993
Procureur-generaal
Gezien de hulpverzoek gezonden door de ovj te Amsterdam, waarin een huiszoeking wordt verzocht bij de heer Paolo Rossi, geboren te Mestre (VE) op 18 mei 1956, van Italiaanse nationaliteit, wonende en verblijdende te Marghera (VE) in via Unità d’Italia nr. 1, ten einde bewijsstukken te verschaffen inzake de strafzaak wegens roof onder verzwaarenden omstandigheden waarvoor hij wordt vervolgd, gelet op het feit dat hij al in bezit is gevonden van een deel van de aan het strafbare feit gerelateerde zaken in zijn hotelkamer in Amsterdam;
RECHTBANK TE
Naar het oordeel van de kantonrechter hebben xx /xx  thans (nog) geen, althans onvoldoende spoedeisend belang bij de gevorderde voorlopige voorziening.
Gesteld noch gebleken is dat xx /xx  door de beeindiging van de contractuele relatie tussen partijen in zodanig ernstige financiele moeilijkheden zijn geraakt, dat het noodzakelijk is om vooruitlopend op de (eind)beslissing in de hoofdzaak reeds in dit stadium van de procedure bij wijze van voorlopige voorziening als voorschot een aanmerkelijk deel van de gevorderde vergoedingen toe te wijzen.
Hieraan volgt bij wet het teruggeven van de in beslaggenomen materiaal.
Voor deze redenen
AANGEZIEN ART. 530 C.P.P.
DE RECHTER SPREEKT YY VRIJ VAN DE TEN LASTE GELEGDE FEIT OMDAT DEZE NIET ALS STRAFBAAR IN DE WET WORDT GESTELD.
Voorts is niet weersproken dat het nog vele jaren kan duren voordat over de uiteindelijke omvang van bedoelde fiscale claim duidelijkheid zal ontstaan.
Bij die stand van zaken kan niet gezegd worden dat er thans een klemmende noodzaak is om bij wijze van voorschot op de uiteindelijke (schade)vergoeding reeds een (substantieel) bedrag toe te wijzen, maar kan daarmee zonder ernstige bezwaren worden gewacht tot meer duidelijkheid is verkregen over de gegrondheid van de vorderingen van xx !xx  in de hoofdzaak en de uit dien hoofde aan haar toe te wijzen (schade)vergoeding.
Daar komt bij dat de gevorderde voorlopige voorziening alleen dan toewijsbaar is, als aannemelijk is dat de reeconventionele vordering in de hoofdzaak geheel of ten dele zal worden toegewezen.
Naar het voorlopig oordeel van de kantonrechter is dat echter nog allerminst zeker.
Venetie, 18 oktober 1996
YY dient daarom vrijgesproken te worden voor de ten laste gelegde feit omdat deze niet als strafbaar in de wet wordt gesteld.
Dit oordeel berust op wat hierna in de &apos;s 8 tot en met 10 wordt overwogen.
De wet definieert in artikel 7:428 lid I BW de agentuurovereenkomst als een overeenkomst waarbij de ene partij (de principaal) aan de andere partij (de handelsagent) opdraagt om tegen beloning bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen, en deze (overeenkomsten) eventueel op naam en voor
Essentieel voor de agentuurovereenkomst is dus het verlenen van bemiddeling bij de totstandkoming van overeenkomsten.
Indien geen sprake is van bemiddeling bij de totstandkoming van overeenkomsten, is de contractuele relatie geen agentuurovereenkomst.
Daarentegen is niet essentieel of de handelsagent overeenkomsten sluit op naam en voor rekening van de principaal.
Ook als de agent geen overeenkomsten sluit op naam en voor rekening van de principaal kan er dus wei sprake zijn van een agentuurovereenkomst.
De omschrijving van de taken van xx /xx  in de achtereenvolgens gesloten overeenkomsten noopt niet aanstonds tot de conclusie dat deze aan te merken zijn als agentuurovereenkomsten in de zin van artikel 7:428 lid I BW.
De tekst van die omschrijving duidt veeleer op het verrichten van diensten op het gebied van promotie en het verstrekken van informatie omtrent de markt en potentiële cliënten.
Het kan evenwel zijn dat in de praktijk op zodanige wijze aan de overeenkomsten uitvoering is gegeven dat deze op grond daarvan toch gekwalificeerd mogen worden als agentuurovereenkomsten.
Niettegenstaande de uitvoerige vertogen van partijen -en met name xx /xx  -in de tot nu toe gewisselde processtukken en ter zitting, staat daaromtrent in dit stadium van de zaak evenwel nog zo weinig vast, dat over de uitkomst van het geschil op dit punt vooralsnog weinig valt te zeggen.
Aangezien de reconventionele vorderingen van xx /xx  allen gebaseerd zijn op het uitgangspunt dat de tussen partijen bestaan hebbende rechtsverhouding is aan te merken als een agentuurovereenkomst, geldt hetgeen hiervoor in de &apos;s 8 en 9 is overwogen voor al die vorderingen.
Geen van die vorderingen staat derhalve thans reeds voldoende vast om daarop een voorschot toe te kennen.
Het voorgaande leidt ertoe dat de incidentele vordering van xx /xx  moet worden afgewezen en dat xx /xx  als in het ongelijk gestelde partijen veroordeeld dienen te worden in de proceskosten aan de zijde van  /ee  in dit incident, tot op heden vast te stellen op een bedrag van € 2.400,--wegens salaris van hun gemachtigde.
Zoals ter zitting reeds met partijen is besproken, zal de hoofdzaak worden verwezen naar de rol van 6 oktober 2010 voor het nemen van een conclusie van repliek in conventie, antwoord in reconventie, door  / .
Gezien de hulpverzoek gezonden door de procureur te Amsterdam, waarin een huiszoeking wordt verzocht bij de heer Paolo Rossi, geboren te Mestre (VE) op 18 mei 1956, van Italiaanse nationaliteit, wonende te Marghera (VE) in via Unità d’Italia nr. 1 waarin hij verblijf, ten einde bewijsstukken te verschaffen inzake de strafzaak wegens diefstal waarvoor hij wordt vervolgd aangezien dat hij al in bezit van een deel van de aan het strafbare feit gerelateerde zaken;
Gelet dat deze akte niet in strijd is met wetsbeingen of algemene principes van rechtsorde van de Italiaanse Republiek;
zien de artikelen 723 en 724 cod. proc. pen. [It Sv], verzoek ik het Gerechtshof de bovengenoemde hulpverzoek middels een beschikking uitvoerbaar te maken.
De kantonrechter:
in het incident:
I. 	wijst de vordering af;
telt de proceskosten aan de zijde van  /ee  tot op heden vast op € 2.400,-en veroordeelt xx /xx  tot betaling daarvan aan  /ee  ;
verklaart dit vonnis tot zover uitvoerbaar bij voorraad;
in de hoofdzaak:
verwijst de zaak naar de rolzitting van woensdag 6 oktober 2010 voor het nemen door  /ee  van een conclusie van repliek in conventie, antwoord in reconventie.
Dit vonnis is gewezen door mr. H.S. Wiarda. kantonrechter, en uitgesproken ter openbare terechtzitting van 4 augustus 2010.
I. 	wegens klantenvergoeding als bedoeld in artikel 7:442 BW een bedrag van primair € 789.178,61 en subsidiair € 600.556, althans een redelijke vergoeding;
wegens verschil tussen geschreven orders en afgenomen en betaalde orders een bedrag van primair € 303.618,23 en subsidiair € 261.449,05, althans een redelijk bedrag, te vermeerderen met de wettelijke handelsrente vanaf nog nader te specificeren data;
wegens vergoeding van schade gelden door wegkaping van personeel een nog nader te been bedrag alsmede een bedrag ad € 250.000,-, althans een redelijke vergoeding;
De wet definieert in artikel 7:428 lid I BW de agentuurovereenkomst als een overeenkomst waarbij de ene partij (de principaal) aan de andere partij (de handelsagent) opdraagt om tegen beloning bij de totstandkoming van overeenkomsten bemiddeling te verlenen, en deze (overeenkomsten) eventueel op naam en voor rekening van de principaal te sluiten zonder aan deze ondergeschikt te zijn. 
Nieuwsbrief datum:10-09-2010
Alcohol gebruik in Italië
Hier bij een artikel over alcohol gebruik in Italië, het is dus niet toe gestaan.
Gezien het verzoek van Minister van Justitie om de hieronder aangegeven hulpverzoek uitvoerbaar te maken;
Als je op de lange boot zit en je drinkt toch wat, loop je een groot risico.
Ook de avond ervoor drinken en de volgende morgen weer rijden kan een groot probleem opleveren.
De gevolgen zijn voor eigen rekening, wees gewaarschuwd!
Voor vrijwel de meeste landen in Europa is inmiddels een geheel alcohol verbod voor truckers van toepassing.
Melden schad
Je mag max 4.04 zijn.
Als dit het geval is dan even kijken in het schadeblok en als hier de schade niet gemeld is dan even doorgeven in de garage.
Deze melding moet gebeuren via het schade blok met het verhaal erop dat jij niet de dader was en dat de schade al aanwezig was.
(dus voor vertrek melden en niet bij thuiskomst!)
Geef het ook even door via carrierweb dan kan Jw op zoek gaan naar de dader.
Boet
Er komen nog steeds boetes binnen, bij Venlo binnendoor (Keulse Barrière) naar de 61 richting Kaldenkirchen en visa versa.
De toegestane snelheid is 60 km en je gaat daar snel te hard.
De automatische draaistoel kan niet worden toegepast in combinatie met een guida met extra laad/stoppunten.
Te hard rijden in Italië loopt ook in de papieren.
Wanneer je meer als 10 km te hard rijdt betaal je 335 euro.
Vroeger kon je de boetes nog afhouden door ze  gewoon niet te betalen maar tegenwoordig komen er Nederlandse incasso bureaus om de bekeuringen uit het buitenland te innen.
Controles Zwitserland
Let op de hoogte.
De auto’s zijn allemaal rond de 4.02 a 4.03.
Je mag max 4.04 zijn.
ontslag van alle rechtsvervolgingen om dat het feit niet strafbaar is;
Als je dus met je luchtvering omhoog staat dan ben je te hoog.
Let ook op met laden dat je niet alle zware vracht voorin zet.
Dan komt de kont van de motorwagen ook omhoog.
Als je in een controle rijdt, direct de luchtvering iets laten zakken als je weet dat je niet helemaal recht staat.
Als eerste dient te worden opgemerkt dat het ten laste gelegd strafbare feit zoals bedoelt in art. 1 l. 406/1981 door het strafbaar te stellen van de reproductie van muziekplaten en andere media zonder daarvoor toestemming te hebben (“illegaal”), verondersteld kopieerhandelingen zoals het maken van exemplaren voor zo ver mogelijk identiek aan het origineel (letterlijk en redeneerinterpretatie) en heeft als doel het toenemend fenomeen van de zogenaamde muziekpiraterij tegen te gaan (met weinig technische apparatuur en met veel nuttig en uitgebreid resultaten op gebied van illegale opname van audiocassettes):
PROCUREUR GENERAAL
bij de Gerechtshof te Venetië
Hou dus in de gaten voordat je Zwitserland in gaat of je auto helemaal recht staat.
Box lossingen
Wanneer je fust hebt geladen voor Hamifleurs, Metz, NT flowers, Syngenta, dit niet zonder overleg in onze hal lossen.
Dit geldt ook voor de handel van de klanten hier in de buurt zoals Martin Stolze en Schouten.
MOTIVERING VAN DE BESLISSING
Ter terechtzitting zijn feiten gebleken die de verantwoording van verdachten uitsluiten voor hetgeen dat verdachte ten laste is gelegd.
Dus eerst even contact opnemen met Arjan of Carlo, (via carrierweb)  of je de handel direct zelf moet lossen bij de desbetreffende klant.
Gebruik Carrierweb
Wil iedereen erop letten dat er zoveel mogelijk via  Carrierweb wordt gecommuniceerd en er zo min mogelijk wordt gebeld via de telefoon.
Dit scheelt een hoop kosten en druk op de planning.
Voor dringende zaken mag je altijd bellen, voor dingen/vragen die geen haast hebben gaarne berichten sturen.
Probeer voor te werken/ denken. Dan hoeft er minder via de telefoon en kan er meer met carrierweb.
Probeer ook zoveel mogelijk berichten naar de daartoe bestemde personen te sturen via bericht aan (retour, planning/begeleiding, karren administratie, garage, cheques, enz.)
- de raadsman:
ontslag van alle rechtsvervolgingen omdat het feit niet strafbaar in de wet wordt gesteld; secundair gaat hij akkoord met de vordering van ovj.
dit wordt ook bevestigd door het kopje zelf waaronder deze wet is uitgegeven, naast de vereiste van winstoogmerk geformuleerd in wet in kwestie (teleologisch-systematische interpretatie).
Alvast bedankt voor jullie medewerking.
Ontbrekende vrachtbrieven
Graag willen wij het volgende onder de aandacht brengen.
De laatste tijd komt het steeds vaker voor dat wij vrachtbrieven missen op de ritten.
Zeker als het overgeladen wordt van de ene auto naar de andere auto.
We weten dat de afspraak met overladen is, dat jullie de hele vrachtbrief moet overgeven aan de andere auto, maar wij verzoeken jullie om zelf een vrachtbrief te maken dat jullie het overgeladen hebben met die en die auto.
Doe dit vooral ook met charters!
Wij hebben er geen controle op als het gaat om pallets en kooikarren, omdat daar geen administratie op zit.
Ook als je lost en er is niemand aanwezig alsjeblieft een deel van de vrachtbrief meenemen!!
Als je alles achterlaat dan kunnen wij nooit en te nimmer aantonen dat we bij de klant gelost hebben.
Blijft altijd hun woord tegen de onze!!
Wij kunnen pas factureren aan de klant als de vrachtbrief erbij zit.
Zonder vrachtbrief wordt onze factuur niet in behandeling genomen en wordt deze factuur niet betaald!!
Het gevolg kunnen jullie zelf wel invullen.
Mocht je geen vrachtbrief hebben om wat voor reden dan ook, maak dan altijd zelf een vrachtbrief met de hand.
Zorg er altijd voor dat je bewijs hebt wat je met de handel gedaan hebt!!
Bedankt!
De meiden van de facturerin
Nieuwsbrief is tegenwoordig ook een paar dagen later te lezen via onze website!!
De automatische draaistoel kan niet worden toegepast in combinatie met een guida met extra laad/stoppunten.
In noodgevallen kan de automatische draaistoel met de hand worden ontgrendeld
De automatische draaistoel kan worden gemonteerd op de Classic en de Elegance stoel.
Wanneer de stoeltraplift is voorzien van een automatische draaistoel, kan de stoel alleen draaien boven aan de trap.
Het is onmogelijk om de stoel beneden te draaien of om gedraaid omhoog en omlaag te gaan.
De joystick moet boven aan de trap worden vastgehouden om de draaistoel te activeren.
Het automatisch draaien van de draaistoel functioneert ook op de wandzender.
De select stoel wordt geleverd met stoffen bekleding.
Er is keuze uit 3 kleuren:
bruin, groen en rood.
Kenmerken Elegance stoel:
Sedile girevole in due direzioni (excl basis stoel en automatische draaistoel)
Uit de voordracht van de zaak door de officier van justitie blijkt dat BG, toen zij gejammer hoorde komen uit de woning van de echtpaar Girotti, de Carabinieri heeft gebeld.  De carabinieri troffen de slachtoffer in hevige pijn aan tengevolge van de geleden mishandeling waaruit met name voor de vrouw nogal ernstige verwondingen zijn ontstaan.
- de ovj :
(niet met staopstoel en automatische draaistoel)
De lift kan met de wandzender niet voorbij een laad/stop worden gezonden.
Wanneer men dit wil, moeten extra zenders aan de lift worden gekoppeld.
Deze hebben niet de easy call functie.
De lift beweegt alleen in de richting waarin wordt gedrukt.
De basis stoel is geschikt voor de stoeltrapliften Van Gogh, Rembrandt, Vermeer en Picasso..
De basis stoel wordt geleverd met stoffen bekleding.
Er is keuze uit 4 kleuren: bruin, groen, grijs en rood.
Voor Handicare dealers is de bovenzijde van de rugleuning recht voor de overige dealers rond.
De stoel kan ook worden geleverd met kunstleren bekleding in de kleur bei
Kenmerken basis stoel:
De armleuning, voetenplank en zitting klappen tegelijk op
De stoel draait excentrisch en alleen in de richting van de verdiepin
Men kan niet in gedraaide stand rijden
De voetenplank draait gelijk met de zittin
Geen automatische draaistoel mogelijk
Geen staopstoel mogelijk
Alleen leverbaar met standaard voetenplank
De Classic stoel wordt geleverd met kunststof bekleding.
Kenmerken Classic stoel:
De  armleuning, voetenplank en zitting klappen seperaat op
De voetenplank kan optioneel met de zitting worden verbonden
De stoel draait centrisch in beide richtingen
Men kan in gedraaide stand rijden
De voetenplank blijft staan bij het draaien van de zittin
Optioneel:
automatische draaistoel mogelijk
Leverbaar met standaard en verbrede voetenplank
De elegance stoel wordt geleverd met kunstleren bekledin
Kenmerken elegance stoel:
7 De automatische draaistoel
De stoel draait excentrisch boven aan de trap
Als Openbare Ministerie fungeert mr.           advocaat-generaal van deze Rechtbank (telefoon  ), fax
Rossi is verdacht van roof onder verzwarende omstandigheden ten nadele van Girotti e Puccin (ten tijde van het feit de eerstgenoemde 88 en de tweede 85 jaar oud) van wie hij, met geweld tegen zaken en personen lire 765.000, een horloge, een gouden ketting en een paar gouden oorbellen heeft weggenomen, alsmede van mishandeling onder verzwarende omstandigheden ten gevolge daarvan heeft Girotti een hersenschudding, bloeduitstortingen, kneuzingen en diverse schaafwonden (met een herstelprognose van 10 dagen) geleden en Puccini een verwondingen aan de schedel en het gelaat, bestaande uit een fractuur aan de linker oogkas en ander letsel (herstelprognose 37 dagen), welke strafbare feiten zijn  te        omstreeks   uur begaan.
Rossi is al in     veroordeeld wegens overtreding van de wapenwet, is naar de terechtzitting verwezen om zich te verantwoorden voor de hierboven genoemde feiten. De  zaak is echter acht keer geschorst vanwege de afwezigheid van Girotti en Puccini die zich ziek (zie de medische verklaring van dr.      huisarts) in Nederland bevinden waardoor het voor hen onmogelijk is te verschijnen.
De stoel draait centrisch onder aan de trap
Men kan in centrisch gedraaide stand rijden
taopstoel mogelijk
64 c.p.p. [Nl Sv] 65 c.p.p. 66 c.p.p. 141-bis c.p.p. 161 c.p.p. 294 c.p.p. 21 att. c.p.p. [huidige Sv] 91 att. c.p.p.
Leverbaar met verbrede voetenplank
De staopstoel kan worden gemonteerd op de select stoel.
De staopstoel wordt niet toegepast in combinatie met een Picasso.
De staop functie kan zowel boven en beneden aan de trap op het eindpunt  worden gebruikt.
De staopfunctie kan worden gebruikt als de stoel in de gedraaide stand staat.
De lift kan niet gedraaid omhoog.
De joystick moet boven aan de trap worden vastgehouden om de staopstoel te activeren.
De led in de armleuning brandt tijdens de activatie staopfunctie.
De staopfunctie functioneert ook op de wandzender.
De staopstoel kan niet worden toegepast in combinatie met een guida met extra laad/stoppunten.
De minimale trapbreedte voor een comfort stoel is:
Van Gogh:
Rembrandt:
De minimum uitloop boven aan de trap voor een lift met een staopstoel is 500 mm
10.2 De noodstop
De Classic en de Elegance stoel zijn standaard voorzien van een noodstop in de armleuning.
In geval van nood kan deze worden ingedrukt en worden de bediening op de armleuning en de wandbediening uitgeschakeld.
Het lampje in de noodstop gaat dan branden.
Door de noodstop opnieuw in te drukken  kan de lift weer worden geactiveerd.
10.3 De armleuningschakelaar
Met de bediening op de stoel kan men de lift alleen bedienen als beide armleuning zijn neergeklapt.
Met de wandbediening werkt de lift ook met opgeklapte armleuningen.
11 De zitting/rugleunin
De zitting en de rugleuning van de Classic stoel zijn gemaakt van PUR-schuim die voorzien zijn van een leerstructuur.
De zitting en de rugleuning van de Elegance stoel zijn gemaakt van kunstleer.
De zitting en de rugleuning van de Select en basic stoel zijn gemaakt van stol.
De stoel kan met behulp van een hendel worden gedraaid om gemakkelijker op en af te stappen.
Diepte van de zittin
De diepte van de zitting van de Classic/Elegance stoel is instelbaar.
Op locatie kan de rugleuning naar achteren worden geplaatst zodat de zitting 50 mm dieper wordt.
Controleer wel of de rugleuning niet in de bocht tegen de muur loopt.
Afstand voetenplank – zittin
De afstand van de voetenplank tot de zitting van de Classic/Elegance,  en de Basis stoel is niet instelbaar.
De afstand van de voetenplank tot de zitting van de select stoel kan op locatie met 15 mm worden ingekort van 450 naar 435 mm.
Hoogte rugleunin
De hoogte van de rugleuning van de Classic stoel kan 35 mm omhoog worden geschoven, zodat de gebruiker verder naar achter op de zitting kan zitten.
De hoogte van de rugleuning van de select, elegance en de basis stoel is niet instelbaar.
Rechts verbreed
Links verbreed
De footrestlinkage op de Classic en Elegance stoel
De Classic en Elegance stoel kunnen optioneel worden voorzien van een koppeling tussen de voetenplank en de zitting.
Het voordeel is dat de klant niet hoeft te bukken doordat de voetenplank met behulp van de zitting kan worden opgeklapt.
Deze optie kan op Classic/Elegance stoelen met een standaard en verbrede voetenplank worden toegepast.
Dit geldt zowel voor de van Gogh, de Rembrandt en de Picasso.
Ook op stoelen die reeds zijn geïnstalleerd kan deze optie worden aangebracht.
Het opklapmechanisme werkt ook als de stoel in gedraaid stand staat.
De automatische draaistoel
De noodstop
De armleuningschakelaar
De voetenplank is scharnierend verbonden aan het stoelframe.
Vaardigheden
Nieuwe vaardigheid
Funktie vaardigheden
Weet u zeker dat u een herinnering wilt versturen?
Wat ziet u als sterke eigenschappen van &lt;naam&gt;?
Welke mogelijke ontwikkelpunten zit u voor  &lt;naam&gt;?
Deze feedback anoniem houden
Team rapport
Team rapporten
Functi
Matching rapporten
Filter resultaten op
Uitnodigingsdatum van
Uitnodigingsdatum tot
Einddatum van
Einddatum tot
Negeren
Niet van toepassin
Nauwelijks van toepassin
Neutraal
Belangrijk
Zeer belangrijk
Extra gewicht
Maak rapporta
Pagina 1 van 3
Bezig met laden
Titel
Aanmaakdatum
Kenmerk
Gewicht
Toon vaardigheden
Klik op de cel om de waarde aan te passen
Bevestig:
het maken van een team rapport (matching rapport) kost 1 kredit.
Wil u doorgaan?
De naam van het team rapport
Selecteer de taal
minimaal één rij selecteren
Het team rapport wordt gemaakt.
U ontvangt een e-mail wanneer deze beschikbaar is.
Uw team rapport is beschikbaar
Het team rapport dat u besteld heeft is beschikbaar.
Als u inlogt kunt u uw team rapport met naam … , taal … , en aanmaakdatum …. downloaden op de ‘Team rapporten’ pagina.
lecteer een testpersoon
Vaardigheden die in deze rapportage zijn opgenomen
Sterke eigenschapen
Mogelijke ontwikkelpunten
Anoniem
‘Jan’ schreef
Zelfstandig beslissingen nemen
Zelfstandig beslissingen nemen zonder dat hiervoor richtlijnen, regels en/of procedures voor beschikbaar zijn
Contact leggen
Gemakkelijk contact leggen en omgaan met mensen die hij/zij nog niet eerder heeft ontmoet
Intermensenlijke problemen
Anderen helpen bij het oplossen van intermenselijke problemen
Stimuleren
Anderen inspireren, stimuleren, motiveren en enthousiasmeren
Overtuigen
Anderen overtuigen van zijn/haar ideeën, standpunten en/of menin
Ondersteunen
Anderen ondersteunen zonder zelf op de voorgrond te willen treden
Daadkracht en zelfvertrouwen
Bij conflicten, confrontaties en/of weerstand daadkrachtig, stevig en met zelfvertrouwen handelen
Leiding nemen
De leiding nemen en snel en gedecideerd handelen
Formuleren visi
Formuleren van een strategische visie, duidelijke beslissingen nemen en deze op hoofdlijnen implementeren
Presenteren
Regelmatig presentaties en of bijeenkomsten houden waarbij anderen beïnvloed moeten worden
Wetsartikelen ter referentie:
Plannen en systematiek aanbrengen
In staat zijn om zorgvuldig te plannen en systematiek aan te brengen
Initiatief nemen
Initiatief nemen en goed omgaan met stress en prestatiedruk
Om toestemming vragen
Om toestemming en bevestiging vragen voordat hij/zij tot daden overgaat
Zakelijke, professionele omgevin
Goed opereren in een zakelijke, professionele en kwaliteitsbewuste omgevin
Initiëren en doorzetten
Initiërend, proactief zijn en doorzetten, ook als het tegen zit
Snel, doortastend handelen
Goed, snel en doortastend met onverwachte onderbrekingen en veranderingen omgaan
Werken onder toezicht
Werken onder direct toezicht van een leidinggevende en zich conformeren aan datgene wat van hem/haar verlangd wordt
Routinematige werkzaamheden verrichten
Regelmatig routinematige werkzaamheden verrichten en deze op voorspelbare wijze succesvol afmaken
Regels volgen, systematisch werken
Richtlijnen, regels en procedures volgen en ook systematisch en nauwgezet werken
Omgaan met risico’
Identificeren, analyseren en zorgvuldig afwegen van risico’
Routinematig handelen
Stelselmatig volgen van een vast werkpatroon en routinematig handelen
Vaste werkplek
Meestal vanuit een vaste werkplek of standplaats werken
Zaken verwoorden
Zaken gemakkelijk en goed onder woorden kunnen brengen
Initiëren en organiseren
Zaken initiëren en organiseren door middel van het samenbrengen en inspireren van mensen
Impopulaire beslissingen
Zelfstandig belangrijke beslissingen nemen die door anderen als negatief of impopulair ervaren (kunnen) worden
Comfortabel en tevreden
Zich comfortabel en tevreden voelen, ook als er weinig uitzicht is op een andere functie en/of promoti
Voorzichtigheid, tact en meewerken
Zaken op een voorzichtige wijze benaderen, tactvol zijn en doorgaans bereid zijn om mee te werken
Concentreren op gedetailleerd werk
Zich goed en langdurig concentreren op gedetailleerd werk
Deze verbaal wordt gelezen en getekend op elke bladzijde door alle aanwezigen.
Handtekeningen ..........
Onveranderlijke omgevin
Zich prettig voelen in een onveranderlijke, harmonieuze en risicoloze werkomgevin
Gedetailleerde instructi
Zich schikken in het uitvoeren van werkzaamheden op basis van gedetailleerde instructi
Visie, innovatie en creativiteit
Samen met anderen een visie voor de toekomst formuleren en/of innovatieve en creatieve ideeën bedenken en verwoorden
Instrueren
Anderen (gedetaileerd) instrueren over de wijze waarop ze hun activiteiten moeten doen
Aanspreken
Anderen aanspreken op hun verantwoordelijkheden
Helpen
Anderen helpen en begeleiden
Netwerken
Regelmatig netwerken om nieuwe zakelijke relaties aan te gaan
Creëren prettige werkomgevin
Creëren van een prettige en motiverende werkomgevin
De verdachte verklaart:
Proces-verbaal van verhoor
met de derde klacht wordt door appellant geconcludeerd dat uit de stukken gedeponeerd bij de Officier van Justitie van Napels inzake uitsluitend de hulpverzoek aan de Zwitserse autoriteiten, was niet mogelijk de fumus commissi delicti, die als uitgangspunt dient voor het nemen van de maatregel van inbeslagneming,  af te leiden; als laatste wordt beklaagd over niet in acht neming van de in art. 324, lid 3 en 5 c.p.p. [It. Sv] aangegeven termijnen voor het overhandigen van processtukken aan de Rechtbank van hertoetsing binnen de eerstvolgende dag na de berichtgeving zoals bedoelt onder lid 3 van de bovengenoemde artikel en over de beslissing van de Rechtbank die binnen de termijn van tien dagen van ontvangst van de stukken moet beslissen.
“Rossi wordt daadwerkelijk als verdachte vervolgd in de strafzaak die bij de rechtbank van Milaan aanhangig is gemaakt, voor de strafbare feit volgens artikel 416 bis cp [It. Sr] van deelname aan een criminele organisatie van maffiose-camorristische aard die actief was tussen 1990 en 1995.
Op ..... (datum), in ....., voor het Pubblico Ministero [OM] /GIP [Vooronderzoeksrechter] ....., bijgestaan door ....voor het opstellen van dit verbaal, is ....verschenen, die, nadat te zijn verzocht zijn persoonsgegevens en al hetgeen als identificatie geldt en vermaand over de gevolgen van weigering of verstrekking valse gegevens, heeft verklaart:
achternaam......
voornaam.....
bijnaam of pseudoniem .....
bijzondere kentekenen .....
Hoge Raad, eerste strafkamer, uitspraak nr. 34576/2002
met de tweede klacht wordt door appellant geconcludeerd over een inbreuk op de wet door gebrek aan motivering en nadrukkelijk verwezen naar de inbeslagneming van de op de bankrekeningen gestorte geldbedragen die vatbaar voor inbeslagneming worden verondersteld indien het geld op zich zelf als bewijs zou dienen voor het begaan van het strafbare feit.
P. Mxx xx xx , verdacht van deelname aan criminele organisatie met maffiose aard, heeft beroep ingesteld tegen beschikking nr. 18/2/702 gewezen door de Rechtbank van Napels volgens art. 324 c.p.p [It Sv], die de inbeslagneming van bankdocumenten en van tegoeden op bankrekeningen op zijn naam bij Zwitserse banken had bevestigd. Voor de tenuitvoerlegging hiervan hebben de Officieren van Justitie van Napels en Bari en de antimaffia districtsdirectie tezamen, middels een internationale rogatoire commissie, rechtsbijstand bij de Zwitserse justitiële autoriteiten verzocht.
Enkel de uitvoering van het specifieke contract met yy is in deze van belang.
Zie te dien aanzien ook Productie 36 van  /ee  waaruit blijkt dat ee  over leveringen aan deze klant correspondeert met de BO Apicella en xx /xx  louter in cc. staat.
Pas vanaf het seizoen lente/zomer 09 had Lumit die vertegenwoordiger niet meer en heeft xx  9% ontvangen82
81 Zie Productie 26 van xx /xx 
Blijkbaar was het de wens van xx  dat de klant Top Drawer exclusief aan haar zou worden toegewezen, hoewel de klant van bij het begin door BO Angroup werd bijgestaan.
Het gaat dus in ieder geval om een klant &quot;for which there was another Buying Office&quot;.
Door ten slotte in haar memo enkele BO&apos;s op te Iijsten die slechts gedurende een beperkte tijd actief waren, herbevestigt xx  dat er absoluut niets ongewoons was aan voortdurende wijzigingen in de vertegenwoordiging van Oost-Europese en Russische klanten.
Ondanks het voorgaande gebrek aan bewijs vordert xx  maar Iiefst € 651.605,69 volledige provisies&apos; van  .
Die vordering dient integraal te worden afgewezen, mede gelet op het ontbreken van enige concrete onderbouwing van het gevorderde bedrag, maar uiteraard voornamelijk vanwege het feit dat enige exclusiviteit van xx /xx  vanaf het begin af aan heeft ontbroken.
Ten aanzien van c) Gemiste provisie over gestopte productlijnen
Op basis van art. 7:430 lid 3 BW vorderen xx /xx  een schadevergoeding van € 65.174,27 wegens de beweerdelijk laattijdig aangekondigde stopzetting van de DIRK yy dameskledinglijn per seizoen herfst/winter 2006 en € 59.309,47 wegens de beweerdelijk laattijdig aangekondigde stopzetting van de yy SPORT dameskledinglijn en kinderkledinglijn per seizoen lente/zomer 09.
82 Zie Productie 153 van xx /xx .
Zie ook punt 147-151 van deze Conclusie betreffende vermeende achterstallige provisies.
Voor de volledigheid gaat yy nog kort in op een opmerking van xx  met betrekking tot het bedrag van de afgenomen en betaalde orders in het seizoen lente/zomer 09. Volgens xx  is dat bedrag extreem laag in verhouding tot de geschreven orders, wat de onzorgvuldige uitvoering van de promotieovereenkomst door yy zou moeten bewijzen.
Die zou niet gezorgd hebben voor een goede opvolging van de betalingen, aldus xx .
Voor het overige zijn deze cijfers over betaalde orders niet relevant aangezien xx  haar vorderingen steeds op het bedrag van de geschreven orders baseert en niet de betaalde orders, zoals gebruikelijk was.
De opmerking van xx  is onterecht omdat enerzijds geen rekening wordt gehouden met de economische crisis die voor meer wanbetalingen en annulaties heeft gezorgd132 .
Nog voor yy  zich begon bezig te houden met de customer service voor dit seizoen, meldde xx  al per e-mail, meer bepaald op 17 november 2008, dat de situatie er niet rooskleurig uitzag, gelet op de betalingen van de leveringen herfst/winter 08/09 en van de voorschotten lente/zomer 09.
130 Zie ook Producties 43,79,84,87,95,108,111 en 132 van xx /xx .
Aangezien het Italiaanse licentiehouders betreft met wie contracten onder Italiaans recht werden gesloten, zullen xx /xx  dit onder Italiaans recht moeten aantonen, doch laten zij tot op heden nalO • Daarbij zullen zij ook de gevorderde bedragen moeten staven in plaats van die eenzijdig te poneren. 
Het is echter duidelijk dat de betreffende documenten, gelet op hun inhoud en terminologie, door xx  en op haar initiatief zijn opgesteld.
6) Twee werknemers van xx , met name yy  en ss  , weggekaapt hebben; xx  noemt dit gezamenlijk &quot;het blokkeren van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen&quot; en koppelt hier een vordering aan tot betaling van een gemiste provisie herst/winter 09/10, personeelskosten van yy en bb  , imagoschade en Overige schade.
De laatste vijf jaren beslaan de seizoenen lente/zomer 05 tot en met herfst/winter 09/10. In die periode bedroeg de aan xx  betaalde vergoeding op door yy gerealiseerde omzet op de verkoop van alle ready-to-wear in Oost-Europa € 1.744.090,63 (zie Productie 38 yy / , provisieoverzichten opgemaakt op 31/08/1071 ).
€ 1.835.782,46 EUR (dit is het totaal van de actueel aan xx /xx  verschuldigde en betaalde vergoeding over alle seizoenen heen) minus € 91.691,83 (dit is de omzet van de eerste drie seizoenen herfst/winter03/04 tot en met herfst/winter 04/05, ook wel aangeduid als FW03 t/m FW04).
yy zal bij de berekening van de vergoeding die op € 3.937.885,62 aan xx  toekwam, aannemen dat 40% ervan behaald werd door xx  en 60% door de BO&apos;s. 
En voor de door xx  zelf behaalde omzet:
Op 21 januari 2009 schreef xx  dat haar toegang tot de WEBLINK van ee  niet meer werkte.
Het bleek dat ee  de paswoorden gewijzigd had en dezelfde dag nog kreeg xx  de nieuwe paswoorden126.
Het probleem bleek echter niet verholpen en daarom bezorgde ee  twee dagen later een nieuw paswoord.
Eisers in conventie tevens gedaagden in reconventie (hierna: &quot; &quot; dan wel &quot; &quot;) hebben kennis genomen van de door gedaagden in conventie tevens eisers in reconventie (hierna: &quot;xx &quot; dan wel &quot;xx &quot;) ingediende Conclusie van Antwoord in Conventie tevens houdende Conclusie van Eis in Reconventie en doen zeggen en concluderen voor Conclusie van Repliek in Conventie tevens Conclusie van Antwoord in Reconventie, als volgt:
yy is de vennootschap die zich binnen de groep toelegt op de promotie van het merk en de verdeling van de merkkleding in de strikte zin (ook wel &quot;ready-to-wear&quot;).
Enkel de algemene adviserende rol die xx  als consultant diende te vervullen, had betrekking op het ganse territorium en alle klanten.
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
21 Zie ook Producties 20, 63 en 151 van xx /xx  waar zij alle betalingen vanaf de tweede promotieovereenkomst op naam van &quot;Roberta xx &quot; heeft geboekt.
Per email van 27 november 200728 heeft xx  gereageerd op de nieuwe overeenkomst en aangegeven dat alle andere bedrijven voor wie zij werkte wel een agentuurovereenkomst voor onbepaalde tijd hebben geaccepteerd en dat yy dat ook zou moeten doen.
xx  geeft in deze email zelf aan dat er nimmer is gewerkt op basis van aan agentuurovereenkomst, maar dat zij dat graag veranderd zou zien en een exdusieve agentuurovereenkomst wenst voor onbepaalde tijd, waarbij zij in de plaats komt van alle BO&apos;s waar yy mee werkt.
Zoals eerder aangegeven, kozen partijen uiteindelijk voor de vierde promotieovereenkomst, voor drie seizoenen29.Uit de keuze voor een promotieovereenkomst valt niet alleen af te leiden dat geen agentuurcontract werd gesloten maar ook dat geen exclusieve overeenkomst werd aangegaan.
De klanten contacteren yy  rechtstreeks (zeker de bestaande), dan wel via hun BO of xx 34.
De opdracht van xx  bestond er geenszins uit om verkopen te behalen ten behoeve van de bepaalde budgetten, zoals zij doet voorkomen, maar wel om yy te adviseren en om het door yy voorgestelde budget mee te delen aan de klant35 • Achteraf zou xx  dan rapporteren over de omzetten die bereikt zijn36 • Het zou trouwens ook vreemd zijn als xx  zelf aangeeft welk budget zij dient te behalen en achteraf ook zelf de overzichten mag opstellen waaruit dan blijkt of ze dit al of niet behaald heeft.
Het personeel van yy  boekte dus de afspraken met, presenteerde de collectie aan en schreef de orders van alle Oost-Europese klanten (zowel die van xx  als die van de andere BO&apos;s).
Een handelsagent zorgt in de regel voor het schrijven van orders met klanten van de principaal, die de agent vervolgens doorleidt aan de principaal, waarna laatstgenoemde de overeenkomst wel of niet aangaat.
46 Merk ook op dat ee  gemakshalve de volledige Iijst van openstaande facturen aan xx  bezorgde, omdat die nu eenmaal in een document zijn opgenomen, doch dat xx  enkel antwoordde m.b.t. klanten die in deze lijst uitdrukkelijk aan haar waren toegewezen en niet die van de andere BO&apos;s. De bewering van xx /xx  dat ze een exclusieve overeenkomst had met yy omdat ze in feite t.a.v. alle klanten diensten leverde, wordt alvast niet gestaafd door deze productie.
Uit de mails blijkt verder ook nog dat xx /xx  met betrekking tot het yy ondergoed van licentiehouder Albisetti, voor wie zij agent was, blijkbaar wel de bevoegdheid had om zelf over het verzoek van de klant tot annulering te beslissen.
In bepaalde correspondentie of documentatie van yy of ee  die mede betrekking had op xx  of die mede aan xx  werd verstuurd, werden de bestemmelingen wel eens aangeduid als &quot;agente&quot;52, hetgeen volgens xx  de conclusie zou rechtvaardigen dat er sprake was van een agentuurovereenkomst.
Vaak betrof het bovendien e-mails die inhoudelijk niet eens voor xx  bestemd waren, maar die wel bij haar toekwamen doordat ze naar een algemene mailinglist verstuurd werdenS3 .
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Voor zover als nodig merkt yy meer specifiek op, dat xx  in haar memo over Litz schrijft dat die klant niet door haar werd aangebracht en dat die van het begin af aan de BO Bertolazzi was toegewezen, nog voor de eerste promotieovereenkomst werd gesloten.
Voorts dient te worden opgemerkt dat het toevoegen of verwijderen van een bepaalde productlijn uit bedrijfseconomische redenen het uitsluitend recht is van  /ee  en dat xx !xx , alsook de andere BO&apos;s, hierop geen invloed kunnen uitoefenen.
Aangezien de agentuurregelgeving niet van toepassing is, dient dit onderdeel van de vordering dan ook bij voorbaat te worden afgewezen.
Ondergeschikt dient te worden opgemerkt dat niet voldaan is aan de voorwaarden van art. 7:430 lid 3 BW.
yy heeft xx  immers onverwijld op de hoogte gebracht van haar beslissing.
xx  toont ook niet aan, en yy betwist, dat het een beslissing betrof waardoor in een uitgesproken geringere mate overeenkomsten werden afgesloten.
Het toevoegen of verwijderen van een bepaalde productlijn uit bedrijfseconomische redenen is zoals gezegd het uitsluitend recht van  .
Aangezien een vrouwenlijn imagogewijs niet tot de hoofdactiviteiten behoort - yy is voornamelijk een mannenmerk heeft yy in december 2005 besloten om de &quot;DIRK yy Dameslijn&quot; te stoppen.
Vooropgesteld dient dus te worden dat yy hiertoe gerechtigd was.
Hetzelfde geldt voor wat betreft de dames- en kinderlijn in 2008.
De bekendmaking van de stopzetting is bovendien telkens tijdig gebeurd, ruim v66r de start van het betreffende verkoopsseizoen:
volgens xx  gebeurde dit ten laatste in december 2005 met betrekking tot het verkoopseizoen herfst/winter 06 (dat in februari 2006 van start gaat), en op 15 mei 2008 met betrekking tot het verkoopsseizoen lente/zomer 09 (dat in juli 2008 start) (Productie 22  / , e-mail van 15 mei 2008 van de heer S. de Wilde).
121 Zie Productie 25  /xx 
122 Petitum onder k. in Incidentele Conclusie xx /xx 
123 Zie ook Productie 86 en 109 van xx /xx  waarin zij dit systeem bevestigen.
Meer bepaald stuurde xx  in december 2008 aan yy  het verzoek door van klant Top Drawer om zijn budget voor het komende seizoen herfst/Winter 09/10 te kennen124.
Omdat yy  antwoordde dat ze de budgetten &apos;op het einde van de volgende week&apos; zou meedelen, beweert xx  dat de voorheen gehanteerde werkwijze daardoor gewijzigd zou geweest zijn.
Dat zo&apos;n opzegtermijn van twee maanden voldoende is, moge ook blijken uit het gegeven dat de partijen in elke promotieovereenkomst overeen gekomen waren dat zij uiterlijk twee maanden voor het aflopen ervan gesprekken zouden aanvangen over een eventuele vernieuwing ervan.
Alles Iiever dan dat zij yy en yy  een mooie start zou bezorgen.
Voor de volledigheid dient ten slotte te worden opgemerkt dat deze vordering bijkomend verworpen dient te worden omdat:
xx  geen vergoeding toekomt op basis van de orderbedragen, doch slechts op basis van de &apos;collected sales&apos;; het primair gevorderde bedrag ten onrechte uitgaat van een provisie van 9%, terwijl die volgende de vierde promotieovereenkomst 4% en 9% bedraagt; het subsidiair gevorderde bedrag uitgaat van een verdeelsleutel 75/25 terwijl reeds aangetoond is dat de verdeelsleutel 40/60 bedraagt131 •
Het betrof dan nog maar het aangaan van gesprekken, de eigenlijke beslissin
mocht later volgen83 • Daarbovenop kon het contract op elk ogenblik opgezegd worden mits met inachtneming van een opzegtermijn van drie maanden.
129 Petitum onder e. in Incidentele Conclusie xx /xx 
yy en yy  hadden er alle belang bij dat de overgang vlot zou verlopen en dat de cijfers goed zouden zijn, gelet op de komende jaren.
xx  had daarentegen niets meer te verliezen.
In die optiek moet een opzegging met inachtneming van een termijn van twee maanden, niet van het ganse contract maar van slechts een van de aan xx  toegekende lijnen, als voldoende kunnen worden beschouwd.
xx  heeft naar aanleiding van de stopzetting van &quot;DIRK yy dames&quot; geen bezwaar gemaakt.
Blijkbaar volstond de opzegtermijn.
Noch tijdens de bekendmaking van het besluit, noch op enig ogenblik daarna, heeft xx  geprotesteerd tegen deze gang van zaken.
Integendeel, kort daarop heeft xx  de derde promotieovereenkomst getekend waarin de vrouwenlijn uitdrukkelijk werd uitgesloten van het toepassingsgebied (zie §1 van Productie 5  / ).
Budgetten voor het seizoen herfst/winter 09/10 niet toegezonden aan xx 
Voorts stellen xx /xx  dat hun werkzaamheden onmogelijk werden gemaakt omdat yy de budgetten voor het seizoen herfst/winter 09/10 niet tijdig bekend hadden gemaakt.
yy deelde echter geen globale budgetten mee omdat xx  in gebreke was gebleven om haar te adviseren.
In punt 46 van deze Conclusie is reeds toegelicht dat de werkwijze er inderdaad in bestond dat xx  yy eerst adviseerde over mogelijke budgetten123 en ook dat die budgetten niet aan xx  opgelegd werden (doch wel aan yy ).
xx  diende louter de budgetten mee te delen aan de klanten.
De stopzetting is dus de facto aanvaard en xx  heeft door de aangenomen houding haar recht verwerkt om hier na al die tijd op terug te komen.
Het betreffende bedrag van € 65.174,27 dient bijgevolg integraal verworpen te worden.
Vanwege de eerder door xx  aangenomen houding en acceptatie mocht yy er ook op vertrouwen dat zij de bijkomstige yy SPORT dameslijn en kinderlijn op een zelfde manier kon stoppen.
Door de eerste stopzetting meer dan stilzwijgend te accepteren, heeft xx  zowel wat betreft het verleden als de toekomst haar recht verspeeld om alsnog dergelijke vermeende schade te vorderen.
De door yy gebruikte opzegtermijn heeft xx  ook voldoende tijd gegeven om hierop te anticiperen.
De vermeende reiskosten die xx  beweerdelijk voor nutteloze klantenbezoeken heeft gemaakt, worden door xx  gevorderd onder &apos;overige kosten&apos; (kosten van adviseurs).
Ze zullen daar door yy worden besproken122.
Het wordt dan ook betwist dat xx  in &quot;uitgesproken geringere&quot; mate overeenkomsten zou hebben afgesloten of enige andere schade geleden zou hebben.
Die vermindering wordt door xx  aangenomen op basis van omzetprognoses.
Met betrekking tot DIRK yy dames gaat zij uit van een stijging met 32% ten opzichte van het voorgaande winterseizoen.
Van schadelijke verwarring met abnormale omzetdalingen tot gevolg is echter geen sprake.
Uit Productie 18 van  /ee  blijkt genoegzaam dat het budget (zoals wei vaker) nog te optimistisch was en dat de orders in herfst/winter 09/10 uiteindelijk € 2.715.100 bedroegen.
Die verdere daling is volledig te wijten aan de economische crisis die xx  dus ook zag aankomen (Productie 40, onheilsberichten uit 2009-2010 over enkele grote namen in de modesector di
Die verdere daling is volledig te wijten aan de economische crisis die xx  dus ook zag aankomen (Productie 40, onheilsberichten uit 2009-2010 over enkele grote namen in de modesector die ook getroffen zijn door de crisis130 ), en is desgevallend mede te verklaren door de obstructie gepleegd door xx , die duidelijk het einde van haar contract niet kon verkroppen.
Met betrekking tot yy SPORT neemt zij een bedrag dat gelijk is aan de (vermeende) provisie van het voorgaande seizoen.
Er wordt ter zake geen enkele verantwoording gegeven voor die verschillende aanpak.
De enige verklaring is blijkbaar dat zij naar eigen goeddunken de financieel gunstigste methode kiest.
83 Zie te dien aanzien ook Producties 3, 4, 5 en 9  / 
Die stijging met 32% wordt op geen enkele manier bewezen of aannemelijk gemaakt.
En voor wat betreft yy SPORT had zij rekening moeten houden met de slechte economische situatie die Oost Europa in 2008-2009 hard heeft getroffen, welke situatie nochtans door xx /xx  in diverse e-mails wordt bevestigd84 • De omzetten zijn hierdoor in die periode sterk gedaald.
Nu beweren dat de orders hadden moeten stijgen met 10% is simpelweg misleidend.
Wederom blijkt hoe xx  in deze procedure gedreven wordt door hebzucht en eender welke bewering doet en berekening maakt om haar vordering op te drijven.
Voor de stopzetting van de kinderlijn &quot;yy SPORT&quot; geldt bovendien dat deze gelijk werd vervangen door de nieuwe kinderlijn &quot; &quot; die xx /xx  mocht promoten voor licentiehouder JFG (zie ook Productie 22  / , e-mail van 15 mei 2008 van de heer S. de Wilde waarin aangekondigd wordt dat deze Iijn vervangen wordt door de &quot; &quot; kinderlijn).
Op bladzijde 14 van haar Incidentele Conclusie bevestigt xx  dat &apos;de yy kindermode aanvankelijk door yy zelf werd verhandeld en pas later uitbesteed aan lFG&apos;.
xx  had trouwens verzocht om in contact gebracht te worden met JFG om deze stopzetting goed te maken85 Volgens xx /xx  bedroeg haar commissie op de kinderlijn van yy in het seizoen lente/herfst 08/09 9% op € 122.05886 (oftewel € 10.985,22).
In het seizoen lente/zomer 09 verdiende zij € 25.441,5487 met de kinderlijn van JFG, zodat het gevorderde bedrag van € 59.309,47 minstens met dit bedrag verminderd dient te worden.
Met betrekking tot de gevorderde bedragen dient ten slotte herhaald te worden dat xx  ten onrechte uitgaat van een commissie van 9% in plaats van 9% en 4% (of 8% en 3%) en dit percentage toepast op het bedrag van de bevestigde orders in plaats van de door de klanten betaalde bedragen, hetgeen de gebruikelijke basis was voor de berekening van de vergoeding.
Met inachtneming van het bovenstaande verzoekt yy om dit onderdeel van de vordering af te wijzen, danwel subsidiair billijkheidshalve te matigen tot een bedrag ad € 8.280 voor de stopzetting van de yy SPORT dameslijn in 200888 , althans tot een in goede justitie te been bedrag.
NOTA BENE:
cijfers herfst/winter 09/10
84  Iv.m. de crisis, zie de Producties 43, 79, 84, 87, 95, 108 en 132 van xx /xx .
Zie ook de persartikels in Productie 40  / 
86 Blz. 97 Incidentele Conclusie xx /xx 
xx  is bij haar begroting van de klantenvergoeding (ten aanzien van a.), van de vergoeding wegens exclusiviteit (ten aanzien van b) en van het verschil tussen geschreven en afgenomen orders (ten aanzien van c.) uitgegaan van omzetprognoses voor het seizoen herfst/winter 09/10 in plaats van met de reële omzetten rekening te houden.
Die reële omzetten zouden te laag geweest zijn doordat yy xx  heeft verhinderd haar activiteiten uit te oefenen met betrekking tot dat seizoen.
Voor wat betreft de daadwerkelijke omzetten van het seizoen herfst/winter 09/10 verwijst yy naar de punten 185-194 van deze Conclusie waarin de betreffende omzetprognose volledig doorprikt wordt en wordt uitgelegd dat de daling te maken heeft met de economische crisis89.
De prognoses van xx  kunnen uiteraard, mede om deze reden, geen basis vormen voor de berekening van de vergoedingen.
Indien zij haar schade zal willen aantonen, dan dient zij haar vorderingen met deugdelijke cijfers te onderbouwen, bij gebreke waarvan de vorderingen dienen te worden afgewezen.
Ten aanzien van d) Het verschil tussen geschreven en afgenomen/betaalde order
xx /xx  verzoeken om hen een vergoeding van € 303.618,23 (subsidiair € 261.449,23 en meer subsidiar een redelijk bedrag) toe te kennen omdat hen een vergoeding zou toekomen op basis van de geschreven orders.
yy heeft daarentegen slechts een vergoeding betaald op basis van de door de klant afgenomen en betaalde orders.
88 In haar Productie 159 stelt xx  € 392.000 omzet te zullen verliezen bij stopzetting van de dames- en kinderlijn na het seizoen herfst/winter 08. In het seizoen lente/zomer 09 bedroeg de omzet op de nieuwe kinderlijn € 254.000, wat dus resulteert in een verschil van € 138.000.
Uitgaande van een vergoeding van 4% op 60% van dit bedrag (= € 3.312) en 9% op 40% (= € 4.968 ), zou xx  € 8.280 aan provisie verloren hebben.
De verhouding 60/40 is de gemiddelde verhouding van BO-omzetten vs xx -omzetten (zie Productie 18  / )
89 Zie ook o.m. Producties 43,79,84,87,95, 108 en 132 Van xx /xx  waarin xx  de gevolgen van de economische crisis erkent en de persartikels in Productie 40 van  / .
VAN II LL advocaten
Ook deze vordering is gestoeld op de agentuurregelgeving, waarvan yy de toepasselijkheid uitdrukkelijk betwisten.
De vordering dient alleen al om deze reden verworpen te worden.
Voorts is een gedeelte van de vordering al verjaard aangezien deze betalingsregeling vanaf het begin van de relatie heeft bestaan (2003) en een dergelijke vordering verjaart na verloop van vijf jaren en de vordering dient derhalve tenminste te worden gematigd conform de verjaringsregeling.
Voorop staat echter dat in de promotieovereenkomsten uitdrukkelijk overeengekomen is dat xx  recht had op een vergoeding over:
Op grond van deze being heeft xx  dus recht op een vergoeding van de geïnde netto verkopen die voortvloeien uit orders uit Oost-Europa.
Deze being voldoet aan de vereisten van art. 7:432 lid 2 BW.
Ondergeschikt stelt xx  dat yy minstens foutief gehandeld heeft door onvoldoende te produceren en te leveren, te veer defecte goederen te leveren die niet gesubstitueerd werden en na de orderbevestiging nog kortingen te verlenen zonder akkoord van xx , met als gevolg dat het bedrag van de collected sales telkens te ver verwijderd was het bed rag van de orders.
Dit is wederom een aanname van xx , zonder enige nadere onderbouwin
In de eerste plaats dient erop gewezen te worden dat het in de modesector gebruikelijk is dat daar steeds een marge op zit en dat het bedrag van bevestigde orders nooit zal overeenstemmen met de uiteindelijk afgenomen orders, omwille van verschillende factoren.
Na de orderbevestiging kan het nog voorkomen dat het niet loont om een bepaald product te produceren omdat de aantallen te laag zijn en de kosten daardoor te hoog worden.
Het was dan geheel gebruikelijk om die producten te annuleren.
In dit verband verwijst yy naar Productie 145 van xx /xx  waaruit blijkt dat het steeds een gangbare praktijk is geweest dat bepaalde items geannuleerd
Het betrof volgens deze Productie geen overdreven aantallen.
Verder heeft de klant uiteraard de gelegenheid om geleverde, defecte goederen terug te sturen die dan gecrediteerd werden indien geen substituut voorhanden was.
Ook dit is een gangbare praktijk waar xx  als specialist mee vertrouwd is en uit de betreffende Productie van xx  blijkt geenszins dat geen of onaanvaardbaar weinig substituten voorhanden zouden geweest zijn91
De berichten in verband met annuleringen omwille van productieredenen of concrete vragen van klanten om defecte goederen te mogen ruilen, zijn zeer miniem92, zeker in verhouding tot de grote aantallen verkochte goederen.
Uit geen enkel stuk blijkt dan ook dat yy ter zake foutief zou hebben gehandeld of dat enkel en allen hierdoor een onaanvaardbaar verschil van meer dan € 300.000 veroorzaakt zou zijn.
Bovendien blijkt dat die groeiprognose volledig uit de lucht gegrepen is.
yy verwijst hiervoor naar Productie 111 van xx /xx .
In deze e-mail van 22 januari 2009 deelde xx  de budgetten van yy mee voor het seizoen herfst/winter 09/10. Zij schatte het budget van de orders toen in op € 3.469.500 in plaats van € 4.463.066 tijdens het vorige herfst/winter-seizoen, oftewel een daling van maar liefst 22,26%!
De belangrijkste factor, waarvoor yy uiteraard niet verantwoordelijk is, is dat er steeds klanten zijn die hun bestelling annuleren of hun goederen, die al geproduceerd zijn en waarvoor yy al betaald heeft, eenvoudigweg niet afnemen, veelal om financiële redenen van de klant.
Om dergelijke annuleringen te vermijden, dienden soms kortingen verleend te worden, wat het recht van yy was als verkoper en waar een agent als xx  normaliter geen enkele inspraak in heeft.
AI deze factoren zorgen ervoor dat er volgens de tabellen van xx  gemiddeld een verschil van zo&apos;n 11,63% bestond tussen bestelde en afgenomen orders van  93.
Dat dit verschil normaal was, moge blijken uit de afwezigheid van tijdig protest door xx  en uit een vergelijking met de cijfers van Zeis.
Uit Productie 21 en 68 van xx  blijkt dat de standaardafwijking bij Zeis gemiddeld 17,22% bedroeg94
xx  heeft tegen deze normale praktijken begrijpelijkerwijs nooit bezwaar gemaakt.
Zij had direct moeten protesteren, of anders na ommekomst van de eerste overeenkomst de relatie niet moeten voortzetten.
90 Zie ook Productie 34  / :
de klant Helen-Marlen maakt in zijn e-mails niet het minste bezwaar tegen een vermindering van de levering wegens productieredenen.
91 Productie 62 en Productie 145 van xx /xx  i.v.m. de elk seizoen wederkerende service voor de klanten om een defect item terug te sturen.
93 Productie 64 en Productie 146 van xx /xx :
€ 29.002.052,63 confermato vs. € 25.628.516,55 spedito t.e.m. lente/zomer 09
Integendeel, uit Productie 92 van xx /xx  blijkt dat het contact via xx  is blijven verlopen.
94 € 9.435.372,30 confermato vs € 7.810.686,46 spedito t.e.m. lente/zomer 09 47
Nu zij dat heeft nagelaten, en meer dan zes jaar geen bezwaar heeft gemaakt tegen deze regeling, heeft zij door de uitvoering van deze regeling impliciet met deze afrekeningwijze ingestemd en daarmee haar recht verspeeld zich hier jaren later alsnog tegen te verzetten.
De vordering dient te worden afgewezen.
Voor de volledigheid merkt yy op dat de begroting van xx  gemaakt is aan de hand van het gunstigste percentage van 9%, in plaats van 9% en 4% (8% en 3%), en om die reden niet aanvaard kan worden.
Subsidair past xx  een verdeling toe van 75% van het bedrag van de bevestigde orders aan 9% en 25% van dat bedrag aan 4%.
Voor die verdeelsleutel bestaat geen enkele verantwoording.
Integendeel, in Productie 18 van  / 95 blijkt de gemiddelde verdeelsleutel 40% omzet xx -klanten en 60% omzet BO-klanten te zijn.
xx  onderbouwt deze stelling evenwel niet, welke uitdrukkelijk door yy wordt betwist, zodat hier geen rekening mee dient te worden gehouden.
Ten aanzien van e) Achterstallige provisi
In hun Incidentele Conclusie vorderden xx /xx  € 252.244,09 aan achterstallige provisies (subsidiair € 194.861,91).
Hierop dient volgens xx /xx  een bedrag van € 113.842,90 in mindering gebracht te worden dat yy destijds al betaald had.
Het is onduidelijk waarom xx /xx  dan niet meteen haar vordering verlaagde, tenzij het de bedoeling was om de bedragen wat gewichtiger te maken en te doen uitschijnen dat yy een slechte betaler is.
In hun Akte Wijziging Eis van van 22 juli 2010 bevestigen xx /xx  intussen bijkomend € 44.719,50 ontvangen te hebben, waarmee de eis verder verminderd wordt.
Zij vermeerderen anderzijds hun eis met € 7.770,4296 omdat yy met betrekking tot drie klanten in de seizoenen lente/zomer 09 en herfst/winter 09 een te lage provisie (4% in plaats van 9%) gerekend zou hebben.
Hiertegen heeft yy uitdrukkelijk bezwaar gemaakt121. Om dit ook nu weer te voorkomen, heeft yy bij het uitblijven van enige reactie zelf het initiatief genomen om haar agent yy  klantenbezoeken te laten organiseren.
Als xx  hierdoor al schade zou hebben geleden (verwarring klanten, etc.) - des neen - dan valt dit haar dus zelf aan te rekenen en kan zij yy die enkel aan schadebeperking heeft gedaan, hiervoor niet aansprakelijk stellen.
Het feit dat BO Bertolazzi tijdens de ronde van yy  mee is binnengestapt in de winkel van een klant van xx ,is niet meer dan een fait divers, dat bovendien  /ee  niet aangerekend kan worden.
Het is niet aangetoond dat de klant xx  hierdoor anders, slechter, is gaan bekijken.
Behoudens vergissing, vorderen xx /xx  dan nog primair € 101.452,11 en subsidiair € 44.069,93.
95 Zie de verhouding in kolom &quot;Sales Netto&quot;
VAN tiLL advocaten
yy is haar verbintenis tot betaling van de contractuele vergoeding volledig nagekomen, tot en met het laatste seizoen herfst/winter 09.
Aan xx /xx  werd in totaal € 1.835.782,46 betaald (zie Productie 18  / ).
Een bijkomende reden voor yy  om niet te wachten, was dat xx  met betrekking tot het voorgaande seizoen lente/zomer 2009 vanwege IT bekommernissen ook al geen klantenbezoeken had afgelegd.
120 Productie 40 van  /ee  58
Als Productie 39 wordt door  /ee  de laatste update van het order- en betalingsoverzicht overgelegd.
yy betaalde via ee  de voormelde bedragen en xx /xx  hebben de betreffende overzichten ontvangen (Productie 29 en 33  / ).
Bij gebreke van enig tijdig antwoord, is yy  noodgedwongen alleen gegaan.
Nadat yy  haar reizen zelf al geboekt had - de reizen zouden immers in november 2008 gemaakt worden, zodat in oktober tickets en hotels geboekt dienen te worden - kwam op 27 oktober 2008 een antwoord van xx .
Als (drog)reden voor de laattijdigheid werd het vertrek van stagiaire yy  aangehaald.
yy is geen provisie meer verschuldigd, behoudens mogelijk een bedrag van € 73,53 dat verschuldigd is indien de betreffende klant de betreffende order betaalt (zie Productie 18  / )97.
Die vergoeding (van 9%) is berekend op het orderbedrag herfstjwinter 08/09 vermeerderd met &apos;een gebruikelijke groei&apos; van 10%.
Subsidiair vordert xx  een vergoeding van 9% en 4% op dit bedrag volgens een verdeelsleutel 75/25.
xx  gaat uit van een groeiprognose van 10% omdat ze die in het betreffende seizoen voor andere principalen gerealiseerd zou hebben.
Het is yy niet geheel duidelijk op basis van welke cijfers xx  haar vordering gebaseerd heeft, maar yy kan wei algemeen stellen dat het verschil tussen de betaalde en gevorderde bedragen te verklaren valt doordat xx  ten onrechte primair een vergoeding van 9% aanrekent op alle klanten.
Het primair gevorderde bedrag kan dan ook in geen geval aanvaard worden.
Het subsidiair gevorderde bedrag wordt wederom ten onrechte op basis van de bevestigde orderbedragen berekend terwijl de provisie contractueel op basis van betaalde orders berekend dient te worden.
Bovendien dient het bedrag van € 7.770,42 dat hierin vervat zit, verworpen te worden aangezien de betreffende klanten Sunbrick (zie ook eerder in deze Conclusie punt 115) en Status vertegenwoordigd werden door BO Bertolazzi en Victoria door BO Diamant (Productie 153 van xx /xx , e-mail correspondentie met Marcella van  ).
Dit zijn de provisies die zij verdiend zou hebben in het seizoen herfst/winter 09/10 indien yy zich had onthouden van de verweten handelingen.
Aangezien yy de overzichten heeft aangeleverd en de contractueel verschuldigde vergoedingen uitbetaald heeft, dient deze vordering van xx /xx  te worden afgewezen.
97 Ter informatie: het bijkomende verschil van 3.274,40 EUR tussen de kolom &quot;Tot&quot; (€ 1.839.130,39) en &quot;Paid&quot; (€ 1.835.782,46) betreft een aankoop van kleding door xx  die gecompenseerd werd met de provisie.
Ten aanzien van de niet agentuur gerelateerde vorderingen f) tot en met l)
De niet-hernieuwing of opzegging door  
Alvorens de overige vorderingen van xx /xx  te bespreken, zullen  /ee  eerst in meer detail bespreken hoe de opzegging van de Promotieovereenkomst en de periode daarna zijn verlopen.
De gedragingen van partijen voorafgaand en na de opzegging zijn van belang ter beoordeling van de vele insinuaties en de vorderingen die daarop zijn gebaseerd.
In tegenstelling tot de dramatische bewering van xx , was die WEBLINK-toegang niet levensnoodzakelijk en het afsluiten ervan bijgevolg niet schadelijk.
127 Productie 121+122 van xx /xx .
Na 5 februari 2009 is er geen protest meer door xx  zodat aangenomen mag worden dat het euvel toen verholpen was.
De tijdige en rechtmatige beëindiging door  
Schade (wegens blokkeren werkzaamheden)129
Op bladzijde 103 onder punt 38 van haar incidentele Conclusie stelt xx /xx  dat zij door het voormelde blokkeren van werkzaamheden voor € 184.568,27 (subsidiair € 181.282,01 en meer subsidiair een redelijke vergoeding) schade heeft geleden.
Meer dan een half jaar voor het verstrijken van de vierde promotieovereenkomst, die van vaste duur was, heeft yy gemeld dit contract niet te zullen hernieuwen.
yy liet op 27 november 2008 al weten dat het contract op zijn einddatum van 30 juni 2009 zou verstrijken98, terwijl het contract voorzag dat de partijen pas uiterlijk op 30 april 2009 een eventuele hernieuwing zouden bespreken.
Voor de volledigheid: het contract voorzag bovendien in de mogelijkheid om tegen een termijn drie maanden op te zeggen99.
In de hypothese dat de overeenkomst van onbepaalde duur was des neen - kan evenmin van een onregelmatige opzegging sprake zijn.
xx  was door de ruime opzegperiode in de gelegenheid gesteld zich voor te bereiden op het feit dat de overeenkomst niet zou worden vernieuwd, en had voldoende tijd om op zoek te gaan naar vervangende opdrachtgevers.
yy kon enigszins voorspellen dat xx  persoonlijk die beslissing niet zou kunnen verkroppen en die voorspelling is meer dan volledig uitgekomen, getuige de stortvloed van bezwaren die xx  vervolgens begon af te vuren, alsook de overvloed aan claims die xx  in deze procedure formuleert.
Ten eerste omdat zij niet bevoegd was om orders op de site in te voeren en derhalve geen direct belang had bij het checken van deze orders.
Op elk van die bezwaren wordt hieronder summier ingegaan in de mate dat dit strikt noodzakelijk is voor de weerlegging van het groot aantal claims die xx /xx  eraan verbinden.
Hier kan zeer algemeen gesteld worden dat als gevolg van de aankondiging door yy er een uitgebreide e-mailcorrespondentie ontstaan is waarin
xx  probeert de situatie anders voor te stellen aan de hand van een e-mail betreffende een klant, waaruit zij abusievelijk afleidt dat zij geen global
Ondergeschikt stelt xx  dat yy minstens foutief gehandeld heeft door onvoldoende te produceren en te leveren, te veer defecte goederen te leveren die niet gesubstitueerd werden en na de orderbevestiging nog kortingen te verlenen zonder akkoord van xx , met als gevolg dat het bedrag van de collected sales telkens te ver verwijderd was het bedrag van de orders.
De toegang diende enkel om op een gemakkelijke wijze over informatie te beschikken ingeval ee  aan xx  vroeg om een klant te rappelleren een betaling uit te voeren.
Ten tweede omdat het euvel snel verholpen was en het niet blijkt dat betalingsopdrachten daterend van die dagen, voor zover die er al waren, en die betrekking hadden op de lente/zomer collectie 2009 slechter zijn uitgevoerd.
Customer Service diende xx  in zijn geheel niet meer uit te voeren na 30 juni 2009 zodat zij met betrekking tot het seizoen herst/winter 09/10 en de leveringen en betalingen over dit seizoen in het geheel geen bezwaren kan aanvoeren.
Een slotbemerking die yy nog maakt is dat xx  pas op 18 november 2005 voor het eerst die toegang tot WEBLINK heeft gekregen128, hoewel de samenwerking al van 2003 dateert.
Blijkbaar was het (de eerste jaren) mogelijk om ook zonder WEBLINK te functioneren.
Hier kan zeer algemeen gesteld worden dat als gevolg van de aankondiging door yy er een uitgebreide e-mailcorrespondentie ontstaan is waarin xx  haar onvrede heeft geuit over de beslissing van  .
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
In dit verband verwijst yy naar Productie 145 van xx /xx  waaruit blijkt dat het steeds een gangbare praktijk is geweest dat bepaalde items geannuleerd worden omwille van productievereisten9o 
94 € 9.435.372,30 confermato vs € 7.810.686,46 spedito t.e.m. lente/zomer 09
yy heeft begrip getoond voor dit standpunt en medegedeeld dat deze beslissing is voortgekomen uit bedrijfseconomische overwegingen om de promotie voor de producten in Oost-Europa binnen de groep voort te zetten, zoals zij dit eerder ook in Iberia had gedaan.
Een geheel valide reden, voor zover nodig, om de overeenkomst niet te vernieuwen.
Om de uitvoering van de werkzaamheden tot 30 juni 2009 door xx  te verzekeren en teneinde enkele twistpunten op te lossen over de motivatie van yy om de overeenkomst niet te vernieuwen, heeft yy op 15 januari 2009 een bespreking belegd te Milaan.
In dit gesprek werd  &apos; vermoeden bevestigd dat xx  van mening was dat zij, in strijd met de bewoordingen van de promotieovereenkomst en de intenties van de partijen bij het sluiten ervan, een handelsagent zou zijn van  100.
In de daaropvolgende correspondentie101 heeft xx , ondanks uitdrukkelijk verzoek van  , nimmer willen bevestigen dat zij geen handelsagent was van  , waardoor xx  de verdere uitvoering van de laatste promotieovereenkomst enorm bemoeilijkt heeft.
yy begon ook verdacht veel e-mails te ontvangen van xx  waarin zij aan de hand van de gebruikte terminologie en verzoeken, die eerder eigen waren aan agentuur, zichzelf het etiket van agent trachtte op te kieven 102 of die allerlei vreemde beweringen bevatten (die later zouden dienen als bewijs van de schade die yy veroorzaakte)103. Dit alles noopte yy tot enige argwaan.
yy vroeg zich bij elke e-mail af of het een reëel verzoek betrof, dan wei of het diende om de producties van xx /xx 
102 Zie bijvoorbeeld Productie 113-114 van xx /xx , een e-mail van 4 december 2008 waarin xx  beweert dat ze sedert jaren de activiteit van &quot;agente coordinatore&quot; (coördinerend agent) op zich heeft genomen.
103 Zie bijvoorbeeld Productie 88 van xx /xx :
in deze e-mail schrijft een medewerkster van xx  dat haar klant Podium per vergissing naar yy  gebeld zou hebben om een afspraak te maken met het merk Blauer, waarvoor xx  agent was en ze bedankt yy  dat ze de hoorn hebben doorgegeven aan de medewerkster van xx  die toevallig aanwezig was.
xx  vraagt om, indien haar personeel niet aanwezig is, dergelijke verzoeken in de toekomst zeker aan haar door te geven.
Het ligt er vingerdik op dat dit een geheel overbodige e-mail is die enkel tot doel gehad kan hebben om de vermeende verwarring die zij in deze procedure aankaart, te &apos;bewijzen&apos;.
Enige reële verwarring in hoofde van deze of andere klanten wordt er echter niet door bewezen.
Alles berust op dit soort beweringen van xx .
Wat wellicht is voorgevallen, is dat de klant belde met yy  over zaken over yy en bij die gelegenheid gepolst heeft of er toevallig ook iemand van xx  aanwezig was zodat hij gelijk met haar een afspraak voor Blauer kon maken.
Meer blijkt niet.
104 Gelet op de omvang van het dossier, vermoedt yy eerder het laatste.
yy maakte hier op 22 december 2008 al bezwaar tegen105.
xx  leek niet langer te handelen als contractspartij maar nam een nieuwe identiteit aan, die van tegenpartij.
xx  bevestigt die status in haar conclusie.
Zij geeft toe dat zij onmiddellijk na de opzegging al een dossier aan het samenstellen was om tegen yy te procederen106.
Met andere woorden, wat yy en ee  ook zouden doen in de periode na opzegging, xx /xx  zou hen wel pakken.
Dit geeft te denken over de uitvoering te goeder trouw in die laatste maanden en, vooral, dit doet serieuze vragen rijzen over de ernst van de verwijten die gemaakt worden op basis van die kwestieuze e-mails.
Een andere wijze waarop xx  de afhandeling van het laatste seizoen en de overgang naar een exclusieve agentuur met yy  bemoeilijkte, was dat xx  de nodige communicatie verhinderde.
xx  wenste niet mee te werken aan een gezamenlijk bericht aan de klanten en verbood yy om veer 30 juni 2009 te communiceren over het einde van de promotieovereenkomst.
Dit laatste was uiteraard niet werkbaar aangezien de voorbereidende werkzaamheden van yy  voor het seizoen lente/zomer 2010 al enkele maanden voordien zouden starten (bijvoorbeeld klantenbezoeken uitvoeren in april-mei 2009 ter voorbereiding van de verkoop van de collectie lente/zomer 2010 vanaf juli 2009).
Uiteindelijk stemde xx  ermee in dat vanaf 30 april 2009 gecommuniceerd mocht worden, wat nog rijkelijk laat was107
Daarnaast mocht van xx  slechts beperkt gecommuniceerd worden over de aanwerving door yy  van twee gewezen werknemers van xx , yy  en ss  .
Meer bepaald wenste xx  niet dat aan de klanten uitgelegd zou worden dat zij de overstap hadden gemaakt van de ene naar de andere onderneming108 , terwijl ze anderzijds voordien zelf bijvoorbeeld al beweerd had dat de klanten de aanwezigheid van yy bij yy  niet begrepen109.
Op deze wijze kon yy de transitie van promoter xx  naar agent yy  niet ideaal realiseren, juist door toedoen van xx .
105 Productie 116A van xx /xx 
106 Blz. 61 en 62 Incidentele Conclusie van xx /xx 
109 Productie 133-114 van xx /xx  52
Het voorgaande is ook relevant voor de vermeende imagoschade naar klanten toe, die in verwarring zouden zijn gebracht (zie verder punt 230-242 van deze Conclusie), waarvoor xx /xx , indien die schade bewezen zou zijn, zelf verantwoordelijk zijn.
Zelfs toen het contract met yy op 30 juni 2009 definitief afliep en ondanks het feit dat xx  dit allang wist, wou ze zich blijven bemoeien met de klanten van  , onder meer met hun betalingen.
In de laatste emails110 die ze in dit verband stuurde en in haar conclusies, beweert ze dat het schadelijk was dat ze na 30 juni 2009 niet verder kon optreden.
Dit is enigszins tegenstrijdig met haar eerdere bezwaren.
Eerst stelt ze dat yy  te snel op het toneel kwam en dat de gezamenlijke aanwezigheid verwarring creëerde.
Wanneer het dan vanaf de duidelijke cutoff datum van 1 juli 2009 onbetwistbaar de beurt is aan yy , zou xx  wel nog in staat moeten zijn gesteld om haar werkzaamheden uit te voeren.
De e-mails dienen dan ook eerder gezien te worden in het licht van de procedure die xx  al maanden aan het voorbereiden was.
Uiteindelijk moest yy op 18 september 2009 xx  er formeel op te wijzen dat ze geen betrokken partij meer was111.
De verwijten van xx  n.a.v. het einde van de vierde promotieovereenkomst
Niettemin stelt xx  dat het yy en ee  zijn die omstreeks de kennisgeving van de niet-hernieuwing van de vierde promotieovereenkomst xx  de facto verhinderd hebben die overeenkomst nog uit te voeren, wat xx  gelijk stelt met een onmiddellijke beëindiging.
xx  probeert de situatie anders voor te stellen aan de hand van een e-mail betreffende een klant, waaruit zij abusievelijk afleidt dat zij geen globale budgetten moest adviseren. 
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Er wordt een hele resem onterechte verwijten geformuleerd, die hoofdzakelijk &apos;bewezen&apos; worden aan de hand van eenzijdige beweringen in e-mails die xx  in tempore suspecto verstuurd heeft en die zij blijkbaar voor waar aanneemt.
Zo zouden yy en  :
1) Betalingen aan xx  niet tijdig hebben uitgevoerd;
110 Productie 133-134 van xx /xx 
2) Ongeoorloofd rechtstreeks contact gehad hebben met  klanten die aan xx  toebehoorden (onder meer door klantendata op te vragen en de customer service zelf uit te voeren);
3) Niet meegewerkt hebben aan klantenbezoeken van xx  ter voorbereiding van het seizoen herfst/winter 09/10;
4) Budgetten voor het seizoen herfst/winter 09/10 niet toegezonden hebben aan xx ;
5) xx &apos;s toegang tot de WEBLINK tweemaal geblokkeerd hebben;
6) Twee werknemers van xx , met name yy  en ss  , weggekaapt hebben; xx  noemt dit gezamenlijk &quot;het blokkeren van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen&quot; en koppelt hier een vordering aan tot betaling van een gemiste provisie herst/winter 09/10, personeelskosten van yy en bb  , imagoschade en Coverige schade.
Verder verwijt xx  aan yy en ee  dat zij:
7) De licentiehouders verplicht zouden hebben om hun agentuur- en promotiecontracten met xx  voortijdig te beëindigen;
8) Haar werkzaamheden voor de Iicentiehouders geblokkeerd zouden hebben.
Als gevolg van bovenstaande gedragingen zou xx  tevens recht hebben op de opzegvergoeding die twee licentiehouders haar hadden dienen te betalen, een vergoeding voor de mindere omzet die bij de licentiehouders gerealiseerd werd (P.M. posten) en tevens vergoeding van de voormelde imagoschade en overige schade.
yy en ee  zullen deze verwijten en de ermee gerelateerde exorbitant hoge schadeclaims punt per punt, bondig en zakelijk weerleggen.
Ten aanzien van f) Schade wegen blokkeren werkzaamheden
Betalingen aan xx  niet tijdig uitgevoerd
In de promotieovereenkomsten was niet bepaald wanneer xx vergoeding betaald moest worden l12.
Er was niet voorzien dat dit periodiek of tegen een bepaalde datum diende te gebeuren.
In de praktijk gebeurde dit omstreeks het einde van elk trimester.
Er was ook geen sprake van een agentuurovereenkomst.
yy en ee  waren derhalve ook niet gehouden om op de wettelijk voor handelsagenten voorziene wijze uit te betalen.
Zulks hebben zij ook nimmer gedaan, doch telkens op een redelijke termijn113.
Eenmalig vanwege het feit dat xx  zich schuldig maakte aan wanprestatie, heeft yy in oktober 2008 een betaling tijdelijk opgeschort.
yy had xx  immers al enkele maanden verzocht om geupdate en volledige klantengegevens te bezorgen114.
Toen deze uiteindelijk werden aangeleverd in juli 2008[ kwam na enkele weken tot uiting dat deze (wellicht opzettelijk) onjuist en onvolledig ingevoerde informatie bevatten115 .
Hierdoor kon yy geen contact opnemen met de klanten.
Op dat ogenblik werden de betalingen aan xx  opgeschort.
Uit Productie 89 van xx /xx  blijkt dat de vertraging van enkele dagen een non-event is: eerst meldt ee  dat zoals afgesproken en gebruikelijk[ de provisies eind oktober 2008 betaald zullen worden.
Wanneer xx  op 6 november 2008 rappelleert[ ontvangt zij op 11 november 2008 al bevestiging dat er die dag zelf nog betaald wordt.
Er valt niet in te zien hoe het met een beperkte vertraging uitbetalen van de provisie de werkzaamheden van xx  onmogelijk zou gemaakt hebben en de facto gelijk zou staan met een onmiddellijke beëindiging van het contract.
Aangezien de (weerlegde) laattijdigheid geen schade heeft veroorzaakt - xx  baseert er ook niet echt een schadeclaim op - is dit onderdeel verder niet
112 Zie Producties 3, 4, 5 en 9  / 
113 Zie Producties 20, 63 en 151 van xx /xx  waaruit blijkt dat de betalingen niet op een vaste datum geschiedden.
115 Productie 82 van xx /xx .
Het dient enkel voor de sfeerschepping waar xx  zich zwaar aan bezondigt.
De vordering dient dan ook te worden afgewezen Rechtstreeks contact met klanten die aan xx  toebehoorden (onder meer door klantendata op te vragen en de customer service zelf uit te voeren)
De vordering dient dan ook te worden afgewezen.
Rechtstreeks contact met  klanten die aan xx  toebehoorden (onder meer door klantendata op te vragen en de customer service zelf uit te voeren)
Vaak ontstaan er bij de stopzetting van een relatie en de overgang naar een nieuwe contractspartij &apos;problemen&apos;.
Dit is geen uitzondering in de modesector waar dit risico vanwege de overlappende modeseizoenen (al naargelang men het orderseizoen of het leveringsseizoen als uitgangspunt neemt) nog groter is.
Zulks geldt temeer nu xx  zelf er voor gezorgd heeft dat de overgang niet soepel is verlopen, onder meer door het weigeren van communicatie naar de klanten, alsook het niet toesturen van de juiste klantengegevens.
Aangezien gebleken was dat de klantengegevens die xx  aan yy bezorgd had niet klopten, was yy genoodzaakt om deze zelf bij de klanten op te vragen.
Haar agent yy , aan wie deze taak was toevertrouwd, had dit niet op voorhand aan xx  gemeld (aan de andere BO&apos;s ook niet trouwens) maar xx  vernam al gauw, ten laatste op 4 november 2008116 , dat de klanten zo&apos;n verzoek ontvangen hadden.
Vanaf dan kon ze dus voorbereid zijn op eventuele vragen van klanten in dit verband.
Als Productie 24 heeft  /ee  enkele e-mails overgelegd waarin xx  vanaf 30 september 2009 wordt uitgenodigd voor de klantenbezoeken.
Van enige verwarring, laat staan schadelijke verwarring, kan dan ook geen sprake zijn.
De klanten waren genoegzaam vertrouwd met agent yy .
Diens tussenkomst was dan ook niet bevreemdend.
Dat een klant zijn gegevens naar xx  stuurde met de vraag om ze aan de juiste persoon bij yy  door te sturen, bewijst geenszins de schadelijke verwarring waar xx  het over heeft, integendeel117.
Voor de volledigheid dient ook te worden opgemerkt dat xx /xx  de updates die yy aanbracht niet nodig hadden.
Hun taken liepen op zijn einde en, vooral, naar eigen zeggen van xx  waren de klantengegevens die zij aan yy hadden bezorgd volledig en correct.
Vervolgens beweren dat ze hun werkzaamheden niet konden uitvoeren zonder die updates, is tegenstrijdig met het eerder ingenomen standpunt.
Verder mocht yy  uiteraard customer service diensten leveren aan yy of  .
De betreffende taken waren in de promotieovereenkomst niet nadrukkelijk aan xx  toebedeeld en xx  had bovendien geen exclusief contract.
Het was niet voorzien dat yy niet meer rechtstreeks of via zijn agent yy  met zijn klanten mocht communiceren.
xx  werd voldoende op de hoogte gehouden van deze activiteiten door hen te cc&apos;en in e-mails aan de klanten.
Zie te dien aanzien bijvoorbeeld Productie 27 van  /ee  en Producties 131, 132 en 133 van xx /xx , bestaande uit een selectie van e-mails aan de klanten waarin xx  ge-cc&apos;ed wordt.
Indien gewenst kan  /ee  nog vele van dit soort e-mail overleggen.
Uit de data van deze e-mails (medio 2009) blijkt dat xx /xx  ook na de beëindiging nog op de hoogte werden gehouden.
Voorts blijkt uit enkele van deze e-mails (van voor de beëindiging) dat ee  de facturering voor haar rekening nam en dat xx /xx  te dien aanzien geenszins werden gefrustreerd in hun vermeende werkzaamheden.
Zelfs tot aan het einde bezorgde ee  de gevraagde info aan xx 118.
Alle e-mails die xx  hieromtrent gestuurd heeft, zijn zonder enige grond119.
Dat yy  bepaalde taken onder meer door xx &apos;s ex-werkneemster yy  liet uitvoeren, was niet foutief, noch schadelijk.
Uit geen enkele productie blijkt dat dit tot onaanvaardbare en schadelijke verwarring geleid zou hebben.
Geen enkele klant heeft hier een opmerking over gemaakt.
Zo er al verwarring was, was die zoals gezegd trouwens aan de starre houding van xx  omtrent communicatie te wijten.
En in het uiterste geval moet xx  die keuze voor yy  maar aan yy  verwijten en niet aan yy of  , die geen instructies te geven hebben betreffende Italiaans personeel van hun agent.
118 Productie 133 van xx /xx :
-mail van 13 juli 2009 van ee  aan xx 
Van onrechtmatige parallelle activiteiten kan dan ook geen sprake zijn.
yy heeft getracht de overgang zo voorspoedig mogelijk te laten verlopen, waarbij de belangen van de klanten dienden te worden bewaakt.
Dat yy minder taken toebedeelde aan xx  en dat yy  nog meer ingeschakeld werd dan voorheen, waartoe yy overigens gerechtigd was als enige verkoper van de producten, is onvermijdelijk en gebruikelijk in de praktijk.
Voor zover de omzet in de overgangsperiode lager was dan de voorgaande seizoenen, vormt dit geen bewijs van onrechtmatig handelen. De daling valt immers grotendeels te wijten aan de economische crisis12 0, en anderzijds aan het tegenstribbelen door xx .
Niet meegewerkt aan klantenbezoeken van xx  ter voorbereiding van het seizoen herfst/winter 09/10
In november 2008 werden geen gezamenlijke klantenbezoeken afgelegd door xx  en yy  ter voorbereiding van het seizoen herfst/winter 09/10.
xx  is hier zelf verantwoordelijk voor.
Er werd door yy bij xx  herhaaldelijk vanaf 30 september 2008 aangedrongen op overlegging van data voor het bezoek, doch hier kwam geen tijdig antwoord op.
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
yy vroeg zich bij elke e-mail af of het een reëel verzoek betrof, dan wei of het diende om de producties van xx /xx  aan te dikken in een eventuele procedure104 
De stoel blijft niet horizontal gedurende de rit
Aangezien de (weerlegde) laattijdigheid geen schade heeft veroorzaakt - xx  baseert er ook niet echt een schadeclaim op - is dit onderdeel verder niet relevant. 
Dit &apos;wegkapen&apos; van personeel zou volgens xx  onrechtmatig zijn omdat een principaal geen personeel mag aanwerven van zijn agent, zeker niet indien partijen een lange contractsrelatie hebben.
De aanwerving zou bovendien bijzonder schadelijk zijn geweest.
De investeringen van xx  in deze belangrijke werknemers werden zogenaamd teniet gedaan en hun vertrek zou voor een ernstige desorganisatie van haar activiteiten hebben gezorgd.
Dit effect werd nog versterkt doordat zeven personeelsleden van xx  besloten het voorbeeld van de twee overlopers te volgen en hun ontslag in te dienen.
Ten slotte zou die aanwerving onderdeel hebben uitgemaakt van een groot complot (&quot;coup&quot;) met als doel xx  uit te schakelen.
De voorstelling van zaken die xx  geeft, betreft niet meer dan sfeerschepping die enkel gestoeld is op eenzijdige beweringen.
Het is vooraleerst van belang op te merken dat yy  stagiaire was137, dan wei nog maar net haar stage had afgerond bij xx  en als administratief assistente van een lage rang werkte138.
Op een gegeven moment heeft zij zelf aan yy  te kennen gegeven te willen vertrekken en pas daarna heeft yy  besloten haar aan te trekken.
Vanwege de beperkte rol bij xx , wordt ten stelligste betwist dat dit tot enige ontwrichting geleid zou hebben van de activiteiten van xx 139.
Daarna heeft ook ss  , destijds yy brandmanager bij xx , op eigen initiatief haar diensten aangeboden aan yy  (Documento probatorio  41, verklaring van ss  ).
Nadat bekend was geworden dat het contract met yy niet zou worden vernieuwd en bijgevolg haar functie zou verdwijnen, heeft zij aan xx  medegedeeld te willen vertrekken.
Hierop heeft xx  haar op staande voet en zonder opzegvergoeding of opzegtermijn de deur gewezen.
De rol van ss   wordt door xx  (begrijpelijk) schromelijk overdreven (bijv. &apos;verantwoordelijke IT&apos;) (zie Documento probatorio  41  j ).
Dat de organisatie van xx  ontwricht werd door het vertrek van deze twee werkneemsters valt dan ook sterk te betwijfelen.
Zij had kennelijk nog voldoende personeel (24 x) over om deze vertrekken op te vangen.
137 Zoals door haar vermeld in haar ontslagbrief (Documento probatorio  162 van xx /xx )
138 Biz. 47 Incidentele Conclusie van xx /xx 
139 Wellicht vanwege de stress die de reactie van xx  bij haar heeft veroorzaakt is yy slechts drie maanden werkzaam geweest voor yy .
Dat het overige personeel beweerdelijk gestrest werd door de situatie, valt waarschijnlijk meer te wijten aan de spokenjacht van xx  op haar personeel na de beëindiging van de relatie (zie de strafklacht) dan aan het vertrek van deze twee werknemers.
Naast het feit dat xx  de onderliggende feiten niet op orde heeft, miskent zij dat een mogelijke vordering als gevolg van het vertrek van deze twee werkneemsters naar Italiaans recht dient te worden beoordeeld, door de bevoegde rechter in Italie, en tegen Italiaanse partijen dient te worden ingesteld.
De twee werknemers zijn immers aangeworven door de Italiaanse onderneming yy  en zijn door deze onderneming ook tewerk gesteld in Milaan, Italie.
Dit is een zelfstandige entiteit140 en een mogelijke vordering van xx /xx  ten aanzien van mogelijk onrechtmatig gedrag door het wegkapen van twee werknemers kan bijgevolg niet tegen  /ee  worden ingesteld.
yy  is een zusterbedrijf van  / , die op geen enkele wijze zeggenschap uitoefenen op het arbeidsbeleid van deze onderneming.
Los daarvan moet nogmaals worden benadrukt dat het yy haar goed recht is om de relatie te beeindigen en daarna exclusief met de reeds betrokken zustervennootschap en agent yy  samen te gaan werken op de Oost-Europese markt.
Van concurrerend handelen van yy kan dan ook geen sprake zijn.
Ook van belang is dat artikel 7:430 BW de principaal niet verbiedt om een werknemer van zijn agent aan te werven.
In de promotieovereenkomst was ook geen dergelijk verbod opgenomen.
Bovendien betreft het zoals gezegd het zelfstandige yy  waarmee xx  geen overeenkomst had - en niet yy of ee  dat yy en ss  heeft aangeworven.
Specifieke schade141
xx  vordert € 250.000 voor verloren investeringen, onder meer de vergeefs betaalde lonen van yy  en ss   en het verlies van know how.
Deze schade is beweerdelijk begroot op de salarissen van de twee werkneemsters gedurende twee seizoenen.
140 Documento probatorio  81 van xx /xx  141 Petitum onder g. in Incidentele Conclusie xx /xx 
Op basis van de aangevoerde gegevens is het onmogelijk om vast te stellen dat xx /xx  schade hebben geleden.
De vermeende ontwrichting van de activiteiten berust louter op beweringen van xx .
xx  is voor het gemak ook &quot;vergeten&quot; dat zij gedurende deze seizoenen tevens profijt heeft gehad van deze werkneemsters, dat zij hen langer in dienst had kunnen houden en dat ze tevens arbeid hebben verricht voor andere merken waarvan zij wederom profijt heeft gehad (bijvoorbeeld: bij een klantenbezoek voor yy zal men gauw vaststellen of de klant ook geschikt is voor een ander door xx /xx  aangeboden merk).
De schade kan derhalve nimmer gelijk zijn aan de (vermeende) kosten van een gans seizoen, althans kan deze niet geheel op yy worden afgewenteld.
Voorts is op geen enkele wijze komen vast te staan dat die kosten € 250.000,bedragen.
xx  heeft de Documento probatorio  147, waarin dit bedrag verantwoord zou worden, nog niet overgelegd, waarmee enige nadere onderbouwing voor de stellingen van xx  ontbreekt.
yy betwist het gevorderde bedrag integraal.
Voor zover het bestaan van deze schade zou worden aangenomen, dient opgemerkt te worden dat die het normale gevolg is van het rechtmatige vertrek van twee werkneemsters, dan wei het gevolg is van de beslissing van xx  om hen zonder opzegtermijn, in het lopende seizoen, te laten vertrekken.
yy kan in geen van beide gevallen verantwoordelijk worden gehouden en de schade dient ook in dat geval te worden afgewezen.
Ten aanzien van h)  /ee  hebben de Iicentiehouders verplicht om hun agentuur- en promotiecontracten met xx  voortijdig te beëindigen
xx  beweert dat  jee  onrechtmatig hebben gehandeld door de Iicentiehouders Albisetti, JFG en Zeis te dwingen hun overeenkomsten met xx  (ontijdig) te beEHndigen en door, zonder daartoe gemachtigd te zijn, parallelle activiteiten uit te oefenen die xx &apos;s lopende contracten met die licentiehouders doorkruisten.
yy en ee  betwisten ten stelligste de verweten feiten, laat staan dat foutief gehandeld zou zijn.
De Iicentiehouders zijn externe en onafhankelijk entiteiten die zelfstandig beslissingen nemen.
De meeste van de betreffende licentiehouders zijn ondernemingen die vele malen groter zijn dan de yy groep en hebben een eigen bestuur en een eigen verantwoordelijkheid jegens hun contractspartijen en aandeelhouders.
Geen enkele licentiehouder zou op instigatie van een derde beslissen om een agentuurrelatie of gelijkaardig contract op te zeggen zonder inachtneming van de opzegtermijn.
 /ee  bevinden zich dan ook niet in een positie om druk uit te oefenen, temeer omdat zij niet eens de licentiegevers zijn van deze ondernemingen.
Zoals bekend, is het de merkhouder Heroes die de Iicenties verleent.
Heroes overlegt evident met haar licentiehouders over de meest geschikte distributiepartners.
Daarbij staat het belang van het merk voorop.
Met betrekking tot Oost-Europa werd destijds geadviseerd142 om met xx /xx  in zee te gaan, aangezien dit de eenheid (met betrekking tot de producten) naar de klanten zou garanderen.
Het is immers van belang dat de verdeling van de afgeleide producten die de Iicentiehouders commercialiseren (zoals bijvoorbeeld schoenen en ondergoed), niet botst op het vlak van distributie en imago met de verdeling van het hoofdproduct, te weten de kleding die yy verdeelt.
Een bijkomend voordeel is dat klanten die bijvoorbeeld schoenen en kleding aankopen, niet telkens met een andere partij geconfronteerd worden en die producten op een tijdstip en plaats kunnen aankopen.
xx /xx  hebben daar nooit bezwaar tegen gemaakt en hebben er aanzienlijk geprofiteerd van deze samenwerking met de licentiehouders, waarvan maar de vraag was of xx /xx  zelfstandig de relatie met deze partijen had kunnen bewerkstelligen.
142 Zie bijvoorbeeld Documento probatorio 9 van xx /xx  waaruit blijkt dat yy Iicentiehouder Dalaga geadviseerd heeft om met xx  in zee te gaan.
Bij het aangaan van een nieuw Iicentiecontract werd het gezamenlijk overeengekomen distributiesysteem veelal in het licentiecontract opgenomen.
Daarna konden evident geen eenzijdige wijzigen worden aangebracht (zie Documento probatorio  10 van xx /xx ), ook niet door Heroes.
Dat Dalaga en ook Iicentiehouder Zeis daarbij tevens de promotiecontracten van yy kopieerden (zie Documento probatorio  11-15 van xx /xx ), kwam voort uit de wens van deze partijen om de reeds bestaande werkwijze toe te passen.
Enige gemakzucht was hen daarbij ook niet vreemd.
Die contracten werden zeker niet op dwingende wijze opgelegd door Heroes, yy of wie dan ook.
Bij het einde van de relatie tussen yy en xx  hebben de Iicentiehouders het destijds geadviseerde beleid op eigen initiatief willen voortzetten en hebben zij, na de beslissing van yy om het basisproduct (met name kleding) exclusief bij yy  onder te brengen, zelfstandig aangegeven ook verder te willen gaan met yy  om door deze onderneming de verkopen van de afgeleide  -producten (met name, schoenen, ondergoed en strandkleding) te laten bemiddelen.
Omdat dit beleid, dat xx  eerst heeft bevoordeeld, haar nu lijkt te benadelen, zou dit plots onrechtmatig geworden zijn.
Heroes beschikt de facto niet over de macht om de licentiehouder te dwingen.
Het enige drukmiddel zou zijn dat Heroes de Iicentie beëindigt.
Heroes zou wel gek zijn om een goed lopende Iicentie te beëindigen vanwege een meningsverschil over de distributie in een bepaalde regio.
Wel verzoeken wij u ons &lt;/cf&gt;
klachten over accu’s door te geven onder vermelding van het
identificatienummer op de accu.
3.2 De acculader
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De acculader is geschikt voor een ingangsspanning tussen 100V~ en 240V~.
De uitgangsspanning is 26,7 V=.&lt;/cf&gt;
De laadstroom bedraagt 1,5 A.
Aan de voorzijde van de acculader bevindt zich een LED:
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;	Rood:
Accu’s worden met hoge spanning geladen&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Oranje:
Accu’s worden met lage spanning geladen &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;	Groen:
Accu’s worden onderhoudt geladen&lt;/cf&gt;
Dit betekent dat de LED altijd oranje of rood moet oplichten als de lift na een rit op het laadcontact eindigt.
Na verloop van tijd kleurt deze groen ten teken dat de accu’s zijn geladen en dat de bij de lift meegeleverde acculader overgeschakeld is naar onderhoudt laden.
3.3 De afstandbedienin
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Bij de lift worden afstandbedieningen geleverd. Deze worden gebuikt om de lift te verplaatsen zonder een persoon te vervoeren.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Voor ieder laad/stop punt wordt een afstandbediening meegeleverd, de afstandbediening dient te worden gekoppeld aan de unit en het laad/stoppunt.
De 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;ste&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt; afstandbediening die wordt gekoppeld is voor het onderste laadstop/punt, de volgende voor de tweede laad/stoppunt vanaf beneden gezien enz.
3.4 De automatische klaprail
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;De automatische klaprail wordt gebruikt bij situatie waar de lift niet geparkeerd kan worden op de beneden verdieping.
De werking van de automatische klaprail is als volgt:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De motor van de klaprail wordt gevoed door de unit.
De koppeling tussen de unit en de klaprailmotor gebeurt middels de koolborstels op de unit en het klaprailcontact die zich op de rail bevindt.
Het klaprailcontact is gelijk aan een laadstation, maar laadt de accu’s niet bij.&lt;/cf&gt;
De positie van het klaprailcontact ligt vast in het geheugen van de besturing.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Het is niet toegestaan storingen te verhelpen welke zich in het klaprailmotor mechanisme &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;bevinden, in dat geval wordt de complete klaprailmotor vervangen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Als de klaprail tijdens gebruik stopt en piept is de overstroombeveiling ingetreden.
Dit houdt in dat de motor te zwaar draait of dat er een Tornado klaprail motor is gebruikt bij een print C1001513 met een lager revisie code als K.&lt;/cf&gt;
De elektrische controle van de klaprail
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De klaprail is voorzien van 2 interne schakelaars.
De schakelaars staan in serie met een diode en kunnen zo de draairichting van de motor beïnvloeden.
Ook kan de print met behulp van deze schakeling de eindstanden van de klaprail been.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Hieronder zie je het schema van het inwendige van de &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;klaprailmotor.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Wanneer de klaprail in de eindstand staat, wordt 470 ohm gemeten tussen de rode en de zwarte draad of op het klaprailcontact.
Wanneer de klaprail niet in de eindstand staat, wordt ca. 15 ohm gemeten.
Dat is de interne weerstand van de klaprailmotor.&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062914&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062914&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062915&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062915&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062917&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062917&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057165&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf bold=&quot;on&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;
Ontzetten van de gebruiker
Dat is niet realistisch, temeer omdat de Iicentiehouder haar dan een onrechtmatige beeindiging zou Kunnen aanwrijven.
Verder is voor deze procedure van belang dat de relaties tussen de Iicentiehouders en xx /xx  worden beheerst door het Italiaanse recht en blijkbaar binnen de jurisdictie van de Italiaanse rechter vallen 143. De vermeende onrechtmatige beëindiging zal logischerwijze eerst door de Italiaanse rechter dienen vastgesteld te worden, de bedragen zullen door de Italiaanse rechter bepaald dienen te worden (yy verkeert trouwens in de onmogelijkheid om de in de huidige procedure door xx  genoemde bedragen te controleren) en xx /xx  zullen de eventuele schadevergoedingen in de eerste plaats dienen te vorderen van de natuurlijke schadeplichtigen, zijnde de licentiehouders.
Zoals al aangegeven door xx /xx , hebben zij desgevallend tenminste een vorderingsrecht op de Iicentiehouders.
Onduidelijk is of en tot welke hoogte xx /xx  de Licentiehouders voor deze schade hebben aangesproken.
Het is yy enkel bekend dat Gali/xx  Zeis heeft aangeschreven met de vraag een klanten- en opzegvergoeding te betalen (zie Documento probatorio  32  / ).
Indien de stellingen van xx /xx  correct zijn, zouden de Iicentiehouders op hun beurt in principe ook weer  /ee  kunnen aanspreken voor hun schade wegens de vermeende dwang van  / .
Laatstgenoemden zullen dan tweemaal worden veroordeeld voor hetzelfde feit, hetgeen niet de bedoeling kan zijn.
143 Documento probatorio  15, Documento probatorio  17 en Documento probatorio  18 van xx /xx 
Dat de licentiehouders hun relaties met xx /xx  hebben opgezegd, valt bijgevolg yy geenszins toe te rekenen in deze procedure.
Louter voor de volledigheid gaat yy hieronder nog in op de specifieke bezwaren en claims van xx /xx  per licentiehouder.
a. Albisetti
Met betrekking tot de beëindiging door Albisetti ontbreekt elk bewijs dat yy of ee  onrechtmatig gehandeld zouden hebben.
xx  legt in dit verband geen retevant stuk over, enkel de opzegbrief van Albisetti die niets zegt over een vermeende interventie van  / 144 • De betreffende vordering (tot betaling van een klantenvergoeding145) dient dan ook verworpen te worden.
b. Zei
Hoewel xx  beweert dat de promotieovereenkomst met Zeis van onbepaalde duur was, liep die blijkbaar af op 31 december 2008, met als laatste seizoen lente/zomer 09146 • Zeis heeft voordien overleg gehad met haar licentiegever Heroes, die heeft aangegeven hoe yy voortaan de verkoop van haar kleding zou organiseren in Oost-Europa.
De beslissing die daarna gevolgd is, is niet voor maar door Zeis genomen, op basis van economische overwegingen.
Door voortaan exclusief samen te werken met yy , realiseerde Zeis een aanzienlijke besparing: zij zou niet meer dubbel hoeven te betalen voor de showroomdienst van yy  en voor de promotionele diensten van xx /xx .
Zeis liet op 11 december 2008 aan xx  weten dat de overeenkomst niet verlengd zou worden147.
Op 23 februari 2009 preciseerde Zeis dat zulks met akkoord van Heroes was beslist, en niet op instructie van Heroes, zoals eerder verkeerdelijk weergegeven148.
145 Zie &quot;ten aanzien van a)&quot; in deze conclusi
147 Documento probatorio  123 van xx /xx  71
Van enige onrechtmatige druk door yy of ee  ligt bijgevolg geen bewijs voor.
Voor zover al druk zou worden aangenomen, is in ieder geval van belang dat Zeis in haar brief van 11 december 2008 naar haar Iicentiegever Heroes verwijst en dat de betrokkenheid van yy of ee  dus niet bewezen wordt. c. JFG
c. JFG
Het was uitdrukkelijk bepaald dat de overeenkomst van xx  met JFG afliep op 4 juni 2009149.
Voor zover de overeenkomst mogelijkerwijs nadien is voortgezet, blijkt dat hij in ieder geval een einde nam omdat JFG geen Iicentiehouder meer was, zoals de CEO van JFG bevestigde in zijn brief van 18 juni 2009150.
De agentuurovereenkomst tussen JFG en xx  bevat inderdaad een c1ausule die voorziet dat die overeenkomst onmiddellijk stopt als JFG geen licentie meer heeft151.
Het lijkt er dus op dat de beweringen van xx /xx  over druk op JFG uit de lucht gegrepen zijn.
Het getuigt daarenboven van kwade wil van xx  dat zij daarna op slinkse wijze trachtte te bewerkstelligen, althans doen voorkomen, dat haar overeenkomst gewoon verder Iiep door er verder uitvoering aan te geven in allerlei e-mailcorrespondentie152 en de toegang te trachten forceren tot de stand van de yy kids op de beurs Pitti Bimbo in Milaan.
Die stand werd nota bene niet door JFG maar door de nieuwe Iicentiehouder Mariella Burani Fashion Group uitgebaat153.
De beweringen over druk vanwege yy op JFG om xx &apos;s agentuurovereenkomst op te zeggen en xx  op Pitti Bimbo te weigeren, zijn dan ook louter eenzijdig en worden zelfs grotendeels ontkracht door JFG.
149 Documento probatorio  18 van Gall/xx 
151 Art. 3.3 in Documento probatorio  18 van xx /xx 
153 Documento probatorio  129-130 van xx /xx .
De bewering van xx  in deze e-mails aan JFG over druk van yy zijn eenzijdig en werden niet bevestigd door JFG.
Specifieke schade154
Bovenop een klantenvergoeding met betrekking tot de drie Iicentiehouders Albisetti, JFG en Zeis155 , die uiteraard verworpen dient te worden, vorderen xx /xx  een vergoeding voor de schade die ze beweerdelijk geleden hebben ten gevolge van de voortijdige opzegging door JFG en Zeis.
Met betrekking tot JFG wordt een bedrag van € 7.127,31 gevorderd en met betrekking tot Zeis € 114.530,67. Deze bedragen zouden overeenstemmen met respectievelijk een opzegtermijn van 2 en 6 maanden die deze partijen zouden hebben moeten respecteren.
Zoals gezegd, worden de relaties tussen JFG, Zeis en xx /xx  beheerst door het Italiaanse recht en vallen ze binnen de jurisdictie van de Italiaanse rechter157.
yy betwist deze termijnen en bedragen (inclusief de willekeurige wijze waarop met cijfers wordt gegoocheld) 156, voor zover zij zich daar al een oordeel over kan vormen.
Instructie voor het ontzetten van een gebruiker gezeten op een lift type Van Gogh of Rembrandt welke zich nog boven de trap bevindt.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Controleer de status van de lift aan de hand van de LED op de armleuning.
Verhelp de storingen aan de lift welke de gebruiker niet in gevaar kunnen brengen. Bv. storingen aan de voetenplankbeveiliging, bediening, detectielijsten of de stoelpositieschakelaar.&lt;/cf&gt;
Rijdt nooit met de gebruiker op de lift, terwijl een veiligheid is uitgeschakeld.
Indien het niet mogelijk is de storing zonder gevaar voor de gebruiker te verhelpen, bevrijdt u eerst de gebruiker:
Indien xx /xx  beweren deze schade te hebben ondervonden, dan zullen zij onder Italiaans recht dienen te bewijzen dat JFG en Zeis onrechtmatig gehandeld hebben en dat xx /xx  als gevolg daarvan recht hebben op 2 en 6 maanden opzegvergoeding, en welke de corresponderende bedragen zijn.
Dit bewijs wordt niet geleverd.
xx /xx  nemen bijvoorbeeld aan dat beide overeenkomsten agentuurovereenkomsten waren (terwijl de overeenkomst met Zeis nochtans een promotieovereenkomst is) en dat die niet onmiddellijk beëindigd konden worden (terwijl de overeenkomst met JFG dit uitdrukkelijk toelaat), of dat ze van onbepaalde duur waren (terwijl de tekst van de overeenkomst met Zeis iets anders doet uitschijnen).
Enkel de Italiaanse rechter zal hierover uitsluitsel kunnen geven.
Bij gebrek aan dergelijk sluitend Italiaans bewijs, dient deze vordering verworpen te worden.
Ook al zou de opzegging van de licentiehouders het gevolg zijn van het handelen van  / , waarvoor geen aanknopingspunt bestaat omdat zij geen licentiegever zijn, dan is niet komen vast te staan dat dit handelen onrechtmatig is geweest en ontbreekt voorts elk causaal verband tussen dit handelen en de schade die xx /xx  stellen te leiden maar niet deugdelijk onderbouwen.
xx /xx  hebben hiervoor geen bewijs aangedragen.
Voorts heeft een mogelijke onrechtmatige gedraging in Italië plaatsgevonden, waarmee de jurisdictie in Italië is komen vast te staan.
De vordering dient te worden afgewezen, althans xx /xx  dienen in deze vordering niet ontvankelijk te worden verklaard.
Ten aanzien van i) xx &apos;s werkzaamheden voor de licentiehouders blokkeren
xx  verwijt ten slotte aan yy dat ze voortijdig parallelle activiteiten uitoefende voor de Iicentiehouders terwijl xx &apos;s contract met deze Iicentiehouders nog Iiep.
Deze vordering is eigenlijk niet onderbouwd.
De vermeende onrechtmatigheid wordt niet bewezen en de vordering is hoofdzakelijk gesteund op de bewering van xx  dat de omzetten van de licentiehouders de laatste seizoenen slecht waren en dat dit de schuld zou zijn van  .
Als &apos;bewijs&apos; van onrechtmatig gedrag voegt xx  e-mailcorrespondentie met betrekking tot JFG toe.
Haar Documento probatorio  131 betreft een e-mail waaruit blijkt dat yy  een vraag van een klant van de kinderlijn ontving en die meteen forwarde aan xx .
Het is niet meteen duidelijk hoe dit schadelijk is geweest.
Documento probatorio  132 van xx  betreft e-mailcorrespondentie met een klant van yy die tevens schoenen en kinderkleding koopt en die yy  aanschrijft om vanwege de economische crisis een financiële korting te vragen.
Blijkbaar is er dan overleg geweest met xx  want op 9 december 2008 bevestigt yy  dat de orders niet geannuleerd kunnen worden &quot;as already confirmed from xx &quot;.
Verder vraagt yy  aan JFG om in dergelijke gevallen beter te overleggen over kortingen zodat iedereen een zelfde standpunt kan innemen, een geheel terechte vraag aangezien voor de klant niet echt duidelijk is waarom hij bij hetzelfde merk verschillende antwoorden zou krijgen op een vraag om korting 158.
xx  stond telkens in cc en van ongeoorloofde inmenging is gelet op het verzoek van de klant geen sprake, en al zeker niet van inmenging die de vermeende globale slechte resultaten van JFG zou verklaren.
De hele situatie wijst trouwens op het belang van een geharmoniseerde distributie, bij een agent, die vanaf lente/zomer 2010 werd doorgevoerd.
154 Petitum onder h. in Incidentele Conclusie xx /xx 
155 Zie &quot;ten aanzien van a&quot; van deze conclusi
156 xx  hanteert onderscheiden referentieseizoenen t.a.v. enerzijds JFG en anderzijds Zeis.
Bovendien lijken de bedragen gebaseerd op de orders terwijl de overeenkomsten voorzien dat &apos;collected sales&apos; als basis dienen genomen te worden (Documento probatorio  15 en 18 van xx /xx )
157 Documento probatorio  15 en Documento probatorio  18 van xx /xx 
Voor zover al druk zou worden aangenomen, is in ieder geval van belang dat Zeis in haar brief van 11 december 2008 naar haar Iicentiegever Heroes verwijst en dat de betrokkenheid van yy of ee  dus niet bewezen wordt. 
De agentuurovereenkomst tussen JFG en xx  bevat inderdaad een clausule die voorziet dat die overeenkomst onmiddellijk stopt als JFG geen licentie meer heeft151.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Indien verzekeringnemer voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.
Deze installaties zijn weer verzekerd op het moment dat de installaties zijn verwerkt in de opgave en deze opgave in het bezit is van de verzekeraar.&lt;/cf&gt;
RECHTBANK TE ‘s-GRAVENHAGE
Sector kanton, locatie ‘s-Gravenha
Rolnummer:
954573 / RL EXPL 10-11987
Zitting van 1 december 2010
CONCLUSIE VAN DUPLIEK IN CONVENTIE, REPLIEK IN RECONVENTIE
ROBERTA xx 
wonende te Milaan (Italië),
xx  NELL’EST EUROPA S.R.L.
met zetel te Milaan (Italië)
daagden in conventie, eisers in reconventie,
machtigde:
Avv. R. de Falco
DIRK yy B.V.
met zetel te ‘s-Gravenha
INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL
met zetel te Luxemburg (Luxemburg)
isers in conventie, gedaagden in reconventie,
mr.
Edelachtbare heer, vrouwe,
vonnis i het incident tot verwijzing van 21 april 2010;
Naar aanleiding van de conclusie van repliek in conventie, van antwoord in reconventie van Dirk yy en  , ook gezamenlijk genoemd ‘yy c.s.’, wensen xx  en xx , ook gezamenlijk genoemd ‘xx  c.s.’, als volgt reageren.
I. ALGEMEEN
xx  c.s. menen dat de stellingen van yy c.s. vele onjuistheden bevatten.
Een puntsgewijze bespreking daarvan in deze akte zou (opnieuw) leiden tot een te uitgebreid stuk, dat de duidelijkheid van de akte niet ten goede komt.
Daarom is die bespreking in productie X opgenomen, welke productie als hier herhaald en ingelast moet worden beschouwd en derhalve een integraal deel van deze akte vormt.
II. IN CONVENTIE EN RECONVENTIE
II.1	DE AARD VAN DE OVEREENKOMSTEN
Zowel in conventie als in reconventie gaat het om welke overeenkomsten tussen partijen golden.
Een agentuurovereenkomst volgens xx  c.s., een “overeenkomst van opdracht betreffende de promotie van producten” volgens yy c.s.
yy c.s. betwisten niet dat xx  c.s. (veel) nieuwe klanten voor hun producten in Oost-Europa hebben aangebracht, de contacten met die klanten onderhielden, after-sale services leverden en ook voor betalingsherinneringen zorgden.
Hoge snelheid van de stoelpositiemotor in de tractiestand
3.1.3 De tiltschakelaar
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;De tiltschakelaar is onderdeel van de algemene veiligheidslijn en  deze onderbreekt de veiligheidslijn als de stoel 5 graden scheef staat t.o.v. de horizon.
yy c.s. stellen echter dat dat niet voldoende is om de overeenkomsten als een agentuur te beschouwen omdat xx  c.s. nimmer overeenkomsten namens yy c.s. met de klanten zou hebben gesloten of orders heeft bezorgd, hetgeen volgens yy c.s. de “kern” van de agentuur is.
Dit standpunt van yy c.s. is reeds op basis van de letter van de wet (art. 7:428 BW) ongegrond.
De kern van de agentuur is immers het door de agent bemiddelen bij de totstandkoming van overeenkomsten; het “bezorgen van orders” wordt niet eens genoemd in artikel 7:428 BW.
Het feit dat niet de agent maar de principaal degene is die uiteindelijk, als gevolg van het bemiddelen van de agent, de overeenkomsten zelf sluit is irrelevant om te been of er sprake van agentuur is, zoals al duidelijk blijkt uit het woord “eventueel” in artikel 7:428 BW.
Hoe yy c.s. kunnen beweren dat de activiteiten verricht door xx  c.s. geen bemiddeling zouden zijn is een raadsel.
BE SAFE
Vanaf lente/zomer 2010 kon yy  voluit gaan aangezien de promotie- en agentuurovereenkomsten met de licentiehouders van xx  dan beeindigd waren.
Omdat xx  er een andere mening op na hield, werd na afloop van het orderseizoen op 21 september 2009 een bericht naar de klanten gestuurd over de uitgebreide rol van yy , om elke mogelijkheid tot verwarring die xx  creëerde, te vermijden159.
Uiteraard maakte xx  wederom bezwaar.
Toen yy daarop de licentiehouders contacteerde om te vragen of een rectificatie nodig was, bevestigde Zeis op 13 oktober 2009160 ten aanzien van xx  dat de inhoud van het bericht correct was.
Albisetti deelde mee dat xx  enkel nog acht klanten moest bellen voor de betaling van zo&apos;n € 10.000 voor herfstjwinter 09/10 bestellingen (Documento probatorio  42, e-mail van Albisetti).
Aangezien geen algemene rectificatie vereist was, stelde yy voor dat xx  die acht klanten eventueel samen met Albisetti zou aanschrijven maar xx  verkoos dat blijkbaar niet te doen.
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Blz.
De lift rijdt in 1 richtin
De lift laadt niet op
Van JFG vernam yy geen standpunt161.
Met het bericht van yy was dus niets mis en het kan al zeker niet de schade veroorzaakt hebben die xx  aangeeft, gelet op de werkzaamheden (weinig tot geen) die xx  nog mocht of moest uitvoeren.
De vermeende slechte cijfers162 worden niet door objectieve documenten gestaafd.
158 Ook voor dit geschil was het voor de klanten vaak, vanwege de gedifferentieerde distributie, niet duidelijk bij wie ze met welk verzoek terecht konden, zoals blijkt uit de e-mailcorrespondentie van ee  met de klant Crocus die aan ee  vraagt om de bestelling van het ondergoed te mogen annuleren, terwijl dit een product is dat door Albisetti verdeeld wordt (zie Documento probatorio  37  / , emailcorrespondentie van december 2007 tot januari 2008 tussen ee  en Crocus).
Er is dus steeds een zekere mate van overlapping en natuurlijke verwarring geweest
159 Documento probatorio  100 en 137 van xx /xx 
161 Wellicht omdat JFG geen yy licentiehouder meer was en omdat de yy showroom te Milaan geen agent was van JFG maar van Mariella Burani Fashion Group.
Het stilzwijgen kan ook verklaard worden door het feit dat deze vennootschap op weg was naar een faillissement (wat de eventuele slechte cijfers bijkomend zou verklaren) en dus belangrijkere zaken aan haar hoofd had.
162 Zie de eigenhandig door xx  opgestelde tabellen m.b.t. Albisetti (Documento probatorio  22 en 77 van xx /xx ), JFG (Documento probatorio  23 en 78 van xx /xx ) en Zeis (Documento probatorio  21 en 68 van xx /xx )
Ze kunnen niet dan ook dienen als bewijs van de vermeende onrechtmatigheid, noch van de vermeende schade, noch van het oorzakelijk verband tussen beide.
Storin
De lift rijdt niet in beide richtingen
Voor de volledigheid zij nogmaals verwezen naar de economische crisis163 die ook de cijfers van yy zelf heeft aangetast164.
Het is evident dat de licentiehouders met een zelfde situatie geconfronteerd zullen geweest zijn165.
Aangezien deze vordering duidelijk niet onderbouwd en evenmin begroot is (een p.m. post), dient ze te worden afgewezen.
In ieder geval behoudt yy zich het recht om verder te antwoorden mocht xx  deze vordering handhaven en verder trachten te staven.
Ten aanzien van j) Imagoschade166
Onder de noemer &quot;imagoschade&quot; beweren xx /xx  schade te hebben geleden die het gevolg zou zijn van zowat alle (reeds weerlegde) onrechtmatigheden samen.
Als gevolg van de parallelle activiteiten van yy (zoals het wegkapen van yy  en ss  , en het uitoefenen van activiteiten ten aanzien van de Iicentiehouders), zou het imago van xx  bij derden beschadigd zijn.
Deze schade bestaat meer bepaald uit drie onderdelen.
Verlies van principalen
In de eerste plaats vorderen xx /xx  € 478.578,30 omdat yy ervoor verantwoordelijk zou zijn dat zes à zeven principalen van xx /xx  vanaf oktober 2008 hun contract beëindigd zouden hebben.
Deze vordering dient integraal te worden afgewezen aangezien, zoals reeds eerder gesteld (en vaker voorkomt), xx /xx  in gebreke blijven om te bewijzen dat  /ee  een aan hen toerekenbare fout begaan hebben.
Bovendien wordt niet bewezen dat die principalen opgezegd hebben en dat, zodat al het geval zou zijn, dit het gevolg was van de daden van yy of  .
Ten slotte wordt het bestaan van de schade en de hoogte van de eenzijdig door xx  vermelde bedragen op geen enkele wijze bewezen.
163 Zie Documento probatorio 43,79,84,87,95,108 en 132 van xx /xx .
K4-1, K4-2
Zie ook de persartikels in Documento probatorio38  / 
164 Documento probatorio 18 van  / 
165 Ook yy bleef niet gespaard.
De lift blijft in de tractiestand volgens de gebruikersmode functioneren
Er is een draadbreuk tussen K4-1/2/3 en de kalibratieschakelaar (CS)
De nieuwe licentiehouder van de kinderlijn, Mariella Burani Fashion Group, ging begin 2010 in vereffening na het faillissement van diens moederonderneming (zie Documento probatorio 40  j ).
166 Petitum onder j. Incidentele Conclusie xx /xx 
De bedrading naar de armleningled is  onderbroken zie blz 2
Unit kalibrati
Verhoogde werkdruk
In de tweede plaats verzoeken xx /xx  om  /ee  te veroordelen om hen € 119.484,99 (subsidiair € 91.371,28, althans een redelijk bedrag) te betalen vanwege de verhoogde werkdruk die xx /xx  gekend zouden hebben als gevolg van het extreme personeelsverloop dat yy veroorzaakt zou hebben.
De door xx /xx  aangehaalde feiten die de aanleiding zouden hebben gevormd - meer bepaald het wegkapen van yy  en ss   en het blokkeren~van de werkzaamheden tijdens de laatste maanden - zijn niet bewezen, laat staan dat enige toerekenbare fout van yy of ee  hierbij is komen vast te staan.
xx  maakt ook melding van de beeindiging van de vierde promotieovereenkomst als oorzaak, doch het staat buiten elke discussie dat die geheel rechtmatig is geweest.
Het vermeende vertrek van zeven personeelsleden wordt op geen enkele wijze gestaafd, laat staan dat het oorzakelijk verband met enige onrechtmatige daad van yy of ee  bewezen wordt.
De berekening van de verhoogde personeelskosten worden niet gestaafd167 , en worden dan ook voor zover als nodig integraal betwist, net zoals het oorzakelijk verband met enige vermeende onrechtmatige daad door  / .
Bijgevolg dient dit onderdeel van de vordering evenzeer verworpen te worden.
Hierbij dient vermeld te worden dat de P.M. vordering in het petitum onder g. 1 en 2 (gemiste uren van personeelsleden en kosten voor aantrekken nieuw personeel vanwege wegkapen personeel) blijkbaar een dubbel gebruik vormt bij deze vordering van € 119.484,99, aangezien de motivering dezelfde is.
167 Volgens xx  bedragen haar globale personeelskosten ( 590.179 per 30/09/08 en ( 594.845 per 30/09/09 (biz. 130 Incidentele Conclusie xx /Ala Moda).
Voor die cijfers ontbreekt elk objectief verantwoordingsstuk.
Het is ook onduidelijk wat het aandeel van kosten voor werkzaamheden voor yy hierin is.
Die bedroegen volgens xx  ( 270.128 in 2007 (Documento probatorio 47 van xx /xx ).
Cijfers voor 2008 en 2009 ontbreken evenwel.
Hoewel die vermeende uren en kosten nog niet begroot zijn, betwist yy ook het bestaan van die schade, om voormelde redenen.
Voor de volledigheid merkt yy op dat de kosten voor aanwerving van nieuw personeel die xx /xx  in de marge vermeldt, evenzeer verworpen dienen te worden omdat ze niet begroot zijn en elk bewijs ter zake ontbreekt168
Verlies van omzet bij bestaande principalen
In de derde plaats vorderen xx /xx  het &quot;fantastische&quot; bedrag van € 1.454.049,83 (althans een &apos;redelijk&apos; bedrag) vanwege een verminderde omzet in 2008 en 2009 bij de principalen die wei bij hen gebleven zijn, alsook voor de kosten die zij dienen te maken om in 2010 de normale winst te herwinnen.
Wederom ontbreekt elk begin van bewijs voor het verband tussen enige door yy of ee  gestelde daad en de vermeende omzetdaling bij andere principalen.
Die beweerde omzetdaling wordt ook niet bewezen en is trouwens in tegenspraak met wat xx /xx  op pagina 107 van hun Incidentele Conclusie en in hun Documento probatorio 170 beweren, met name dat zij in 2009 voor de andere merken dan yy een omzetgroei hebben gerealiseerd.
Het gehanteerde cijfer van meer dan 1,4 miljoen dient verworpen te worden, te meer daar de juistheid ervan niet bewezen wordt aan de hand van enig objectief stuk door xx .
Kortom, er is niet komen vast te staan dat het handelen van  /ee  heeft geleid tot het weglopen van enkele klanten, dat door hun toedoen er een bUitengewoon personeelsverloop heeft plaatsgevonden of dat klanten door het handelen van  /ee  structureel minder zijn gaan kopen van andere merken die xx /xx  vertegenwoordigen169 , noch dat xx /xx  ter zake meer dan € 2 miljoen schade hebben geleden.
Deze schade wordt wederom door xx /xx  begroot, en niet vastgesteld, op basis van beweerde omzetten van haar overige merken, waarbij weer geen rekening wordt gehouden met de algehele economische crisis, waarvan xx /xx  toch ook zelf melding maken met betrekking tot de dalende omzetten.
 / , die gerechtigd waren de relatie op te zeggen en dit op regelmatige wijze hebben gedaan, behouden zich het recht voor om uitvoeriger te antwoorden mochten xx /xx  deze vorderingen handhaven en alsnog &apos;bewijsmiddelen&apos; aandragen.
Vooralsnog dient deze vordering (bij gebreke van een deugdelijke onderbouwing) te worden afgewezen.
Ten aanzien van k) Overige schade170
Niet aannemen van nieuwe agenturen
Onder de noemer &apos;overige schade&apos; stellen xx /xx  ten slotte dat als gevolg van het gebrek aan personeel zij zes nieuwe agenturen niet hebben kunnen aannemen.
Met betrekking tot de enige agentuur waarvoor een soort van begin van bewijs, althans een Documento probatorio, wordt overgelegd, La Perla, zou dit voor hen een verlies van € 168.400 betekend hebben.
Zoals aangetoond, is vooraleerst niet bewezen dat het vertrek van dit personeel  /ee  verweten kan worden.
Verder blijkt het gekunstelde van deze vordering uit het enige stuk dat xx  in dit verband gebruikt, met name een e-mail van 6 oktober 2010 waarin xx  aan La Perla meedeelt geen agent te zullen zijn171.
Deze e-mail dateert van v66r het ontslag van yy  op 20 oktober 2010172 en lang voor de kennisgeving van de beeindiging van de vierde promotieovereenkomst op 27 november
170 Petitum onder k. Incidentele Conciusie xx /xx 
2008173 of het vertrek van ss   op 16 december 2008174 • Gelet op deze kink in de chronologie kan de door xx  aangehaalde reden niet de oorzaak geweest zijn voor het afbreken van de onderhandelingen.
De vordering tot betaling van het corresponderende bedrag van € 168.400 dient dan ook afgewezen te worden, te meer daar yy er naar moet raden hoe xx  aan dit bedrag komt.
Enige deugdelijke onderbouwing ontbreekt geheel.
Meer algemeen is het hoogst merkwaardig en dus absoluut niet geloofwaardig dat xx  een contract zou weigeren omdat twee werkneemsters (waarvan een van een lage rang) ontslag hebben genomen.
Ook na het vertrek van yy  en ss   is op geen enkele wijze komen vast te staan dat xx /xx  geen nieuwe agenturen konden aannemen.
Aangezien de relatie was beëindigd, hadden xx /xx  juist meer ruimte om nieuwe agenturen aan te nemen, zeker als  /ee  38% van de omzet van xx /xx  uitmaakten.
Het wegvallen van amper twee werknemers, dan wei van 25% van haar werknemers (in de onmogelijke hypothese dat  /ee  verantwoordelijk zouden zijn voor het onbewezen vertrek van bijkomend zeven werknemers) zou toch zeker zijn gecompenseerd door de ruimte die is ontstaan door het wegvallen van 38% van het werk.
Ter motivering van haar vordering stellen xx /xx  ten slotte nog dat het tijdstip waarop de relatie is beëindigd ertoe heeft bijgedragen dat zij geen nieuwe agenturen hebben kunnen aannemen.
Het dient herhaald te worden dat  /ee  hebben een opzegtermijn van meer dan zes maanden in acht hebben genomen, waar twee à drie maanden contractueel verplicht was (zie Documento probatorios 9 en 10 van  / ).
xx /xx  hebben dus ruim de tijd gehad om op deze situatie te anticiperen.
173 Documento probatorio 10  / 
168 De berekening van de kosten voor aanwervingen ontbreekt op blz 131 Incidentele Conclusie xx /xx .
De richtingsgevoelige veiligheidslijn is onderbroken zie blz 8
De bedrading naar de joystick is onderbroken zie blz 7
169 Zie  3, punt 42, bladzijde 120, Incidentele Conclusie xx /xx 
Doch, bij het ontbreken van enige nadere onderbouwing van haar stelling en het ontbreken van enig aangetoond causaal verband door xx /xx , dient ook deze vordering te worden afgewezen.
Kosten van adviseur
Hetzelfde geldt voor de in het petitum onder k. van de Incidentele Conclusie van xx /xx  gevorderde reiskosten ad € 23.025,78.
Die zouden deel uitmaken van de voor het overige nog niet begrootte kosten van adviseurs, die nergens worden onderbouwd of met Documento probatorio s gestaafd.
Die kosten zouden de reis- en personeelskosten betreffen die xx  gemaakt heeft voor de klantenbezoeken van november 2008. Dat xx  zelf verantwoordelijk was voor de laattijdige planning van de klantenbezoeken en dat ze die reizen ook ten behoeve van andere merken maakte, verliest ze gemakshalve uit het oog.
De gevorderde bedragen worden ook nergens gestaafd.
Reeds om deze reden moet deze vordering evenzeer integraal worden afgewezen.
Ten aanzien van /) Rent
In dit onderdeel van het petitum vorderen xx /xx  betaling van de wettelijke handelsrente ex artikel 6:119a BW.
Voor toekenning van de wettelijke handelsrente is vereist dat het om een zakelijke transactie gaat, waarbij de datum waarop het bedrag opeisbaar is geworden vast staat.
In vaste jurisprudentie is reeds bepaald dat vorderingen tot schadevergoeding hier niet onder vallen.
Aangezien alle vorderingen van xx /xx  schadeposten betreffen, met uitzondering van de vordering tot betaling van provisie (die al geheel is voldaan), dient de vordering tot betaling van de wettelijke handelsrente te worden afgewezen.
Aangezien niet is komen vast te staan dat de onderhavige relatie tussen partijen dient te worden gekwalificeerd als een agentuurovereenkomst en de vorderingen van xx /xx  voor het grootste deel voortvloeien uit de regels betreffende het agentuurrecht, alsmede dat xx /xx  tot op heden hebben verzuimd om de schade, de hoogte van de vorderingen en de causaliteit te onderbouwen aan de hand van overtuigend bewijs, dienen de vorderingen van xx /xx  te worden afgewezen, althans tenminste te worden gematigd tot een in goede justitie te been redelijk bedrag.
In en uitgeklapte stand, 470 Ohm
De print in de unit is defect
Er zit een breuk in de bedrading v/d klaprailmotor
In de andere standen, 15 Ohm
De algemene veiligheidslijn is onderbroken zie blz 5
Volg de stappen die omschreven staan bij “De klaprail klapt niet uit”
in conventi
tot persistit;
in reconventi
dat het de Rechtbank behage eisers in reconventie niet ontvankelijk te verklaren in hun vorderingen, althans deze af te wijzen, althans deze te matigen tot een in goede justitie te been bedrag, met veroordeling van eisers in reconventie in de kosten van het geding.
82 VAN TI 11 advocaten
betalingsopdrachten- en bewijzen van ee  sinds de start van dit geschil waarbij als begunstigde &quot;xx  Roberta xx &quot; vermeld staat (inclusief een e-mail van 21 september 2010 van ee  m.b.t. het commissiesaldo) ;
rechtstreekse e-mailcorrespondentie tussen ee  en de klanten HelenMarlen, Lux Group en LUXUS;
-mailcorrespondentie van 11 september 2008 tussen ee  en de BO Apicella m.b.t. klant Lumit uit Kiev en e-mail van 28 fenruari 2006 van ee  aan BO Shutkovskaya m.b.t. de klant Intermoda;
rechtstreekse e-mailcorrespondentie tussen ee  en de klant Crocus;
bewijs levering klantenoverzichten door xx /xx  aan  ;
vergelijking orders herfst/winter 09/10 en lente/zomer 10 van xx /xx  klanten;
update order-en betalingsoverzicht;
Persberichten in verband met de crisis in de modesector;
verklaring van 27 september 2010 van ss  ;
-mail van Aldo Martini van Albisetti betreffende de laatste, beperkte taken van xx /xx .
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
De automatische draaistoel draait niet
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
Ook yy c.s. had blijkbaar de bui zien hangen.
Overigens is deze laatste toevoeging in de laatste conceptovereenkomst opmerkelijk:
Tijdens de laadcyclus zal de lift niet gaan piepen als hij zich niet op het laadcontact bevindt, dus geen laadstroom heeft, of als er geen spanning op de laadcontacten staat.&lt;/cf&gt;
Afstand- bediening problemen
xx  c.s. konden zelfs afwijkende afspraken over de oorspronkelijk door yy c.s. aangegeven aankoopbudget voor de klant maken indien de klant daarover ontevreden was.
Nadat xx  c.s. en de klant rond waren werd het resultaat van de onderhandelingen aan een medewerker van yy c.s. doorgegeven om in een orderformulier te worden opgenomen.
De “rol” van (de medewerker van) yy c.s. was derhalve beperkt tot het schrijven van wat hem door xx  c.s. werd gedicteerd.
Het dient herhaald te worden dat  /ee  hebben een opzegtermijn van meer dan zes maanden in acht hebben genomen, waar twee à drie maanden contractueel verplicht was (zie Documento probatorio 9 en 10 van  / ).
De stoel blijft niet horizontaal gedurende de rit
Stoel blijft niet horizontaal gedurende de rit
De stoelmotor draait &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;niet&lt;/cf&gt; in de programmastand en &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;niet&lt;/cf&gt; in de stoelmotorstand
De stoelmotor draait &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;niet&lt;/cf&gt; in de stoelmotorstand, &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;wel &lt;/cf&gt;in programmastand
Stoel gaat scheef in programmastand
Aardesluiting bij:
K5-5 en K5-6
Aardesluiting of draadbreuk  tussen K4-1 en CS-1
K2-1, K5-1 of K5-2
Rem is defect tussen K5-5 en K5-6 wordt geen 40- 70 Ohm gemeten
Niet de juiste datakaart
De kalibratie of koppeling van de afstandbedieningen heeft niet plaats gevonden op het kalibratiepunt
Motor is defect tussen K5-7 en K5-8 wordt geen 0 – 2 Ohm gemeten
&lt;cf size=&quot;11&quot; complexscriptssize=&quot;11&quot;&gt;Er is een draadbreuk tussen:
K5-1/2/3/4 en de encoder of K2-1/3/4 en de encoder&lt;/cf&gt;
De encoder v/d tractiemotor is defect
Klaprailproblemen
&lt;field/&gt;Voor meer informatie zie “De klaprail” blz.
Klaprail problemen
&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;7&quot;&gt;De lift laadt wel.
Zo niet, zie hoofdstuk De lift laadt niet.op blz 9&lt;/cf&gt;
De klaprail klapt niet uit
De klaprail werkt verkeerd om (alleen bij nieuwe installaties)
De lift rijdt niet verder wanneer deze op het klaprailcontact staat
Werkt tijdens rechtstreekse aansluiting met stroombron
12/24 V =
De LED in de afstandbediening licht niet op bij bedienin
De armleuningled gaat dan uit en een bezoek van een monteur is noodzakelijk.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Wanneer de spanning tussen de accu’s onderling afwijkt zijn de accu’s niet in orde.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Let op!
De stoelmotor draait niet in de programmastand en niet in de tractiestand
De LED brandt flauw bij bediening v/d joystick in beide richtingen
De LED knippert bij bediening v/d joystick in defecte richtin
De storing bevindt zich in de unit  (spanning op de laadcontacten)
De LED in de afstandbediening licht op bij bedienin
De stoelmotor draait niet in de tractiestand, wel in de programmastand
De LED licht op bij bediening v/d joystick en ga na 3 sec zwak branden
Overi
&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;De lift rijdt het extra&lt;/cf&gt;&lt;cf size=&quot;13&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;laadcontact voorbij&lt;/cf&gt;
Stoel gaat scheef in de programmastand
De LED knippert bij bediening v/d joystick in beide richtingen
De LED in de afstandbediening knippert
De LED knippert in 1 richting en in de andere brandt hij flauw bij bediening van de joystick
Unit:
de lift rijdt niet in beide richtingen
Sluit de kortsluitconnectoren  K6 en K9 aan
De lift beweegt na bedienen v/d rijrichtingschakelaar (DS)
De lift beweegt niet na bedienen v/d rijrichtingschakelaar (DS)
Tussen K3-9 en K3-10 wordt geen spanning gemeten
Tussen K3-9 en K3-10 wordt spanning gemeten
&lt;cf size=&quot;11&quot;&gt;De storing bevindt zich in de stoel.
21 automatische draaistoel&lt;/cf&gt;
Blz.15 standaard stoel
De bedrading naar de accu’s is los of er is een draadbreuk tussen K3-9 en K3-10 en de accu’
Er is een draadbreuk tussen:
K4-13 en K4-14
De zekering is gesmolten
K4-13 of K4-14
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Er is een draadbreuk of aardesluiting in circuit:
K1-1 en K1-2 of K2-5 en K2-6&lt;/cf&gt;
Sluit de kortsluitconnectoren K6 en K9 aan en controleer of de datakaart juist  geplaatst i
K1-3 en K1-4, K2-7 en K2-8, K2-2 en de encoder,  K4-12 en K6-4
De storing bevindt zich in de stoel
22 automatische draaistoel
16 standaard stoel
De stoel blijft niet horizontaal gedurende de rit, zie blz 12
Aarde sluiting bij:
K1-2, K2-2, K2-5, K2-6, K4-4 t/m K4-9, K4-12
De lift functioneert normaal in de tractiestand, er is een draadbreuk tussen K3-1 en de tiltschakelaar C5
Als er in de tussentijd de joystick bedient wordt of er een oproepsignaal komt, zal de lift continue piepen en de LED knipperen.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptssize=&quot;7.5&quot;&gt;Indien de spanning na de verplichtte oplaadduur van 2.5 uur geen   24V is, gaat de unit in storing.
De overstroombeveiliging op de print is ingetreden
De LED licht op bij bediening v/d joystick en gaat na ca.
Indien de accuspanning langer dan 5 seconden onder de 20V is geweest, zal de rit worden afgemaakt tot aan een laadpunt.
De lift kan daarna 2,5 uur niet meer met de joystick of oproepbediening van het laadpunt worden gereden.
Dit is de minimale laadtijd, om de accu’s weer op te laden voor een volledige rit.
3 sec zwak branden
Sluit de kortsluitconnectors K6 en K9 aan
De lift beweegt niet na bediening v/d rijrichtingschakelaar (DS)
K1-3 en K1-4 of K2-7 en K2-8
1 van de motors is defect (&lt; dan 2 Ω tussen  K1-3 en K1-4 of K2-7 en K2-8)
1 van de remmen is defect (&gt; of &lt; dan 40 – 70 Ω  tussen K1-1 en K1-2 of K2-5 en K2-6)
Blz 17 standaard stoel
De lift rijdt niet in de tractiestand
De lift rijdt in de tractiestand
Er is een draadbreuk tussen K3-2/3/4 en de tiltschakelaar C5
Een noodeindschakelaar is verbroken/defect
&lt;cf size=&quot;10&quot;&gt;Aarde sluiting bij:
K2-4, K3-1, K3-2, K3-4, K5-4&lt;/cf&gt;
De tiltschakelaarC5  is defect of niet aangesloten
K5-5 en K5-6 of K4-8 en K4-9&lt;/cf&gt;
Als de lift piept in de gebruikersstand, staat de lift in de verplichte laadcyclus, omdat de sapanning van de accus tijdens de rit enkele seconden lager is geweest dan 20V
Print is defect
Zet de lift in de tractiestand
&lt;cf size=&quot;12.5&quot; complexscriptssize=&quot;12.5&quot;&gt;Probleem met richtingsgevoelige veiligheidslijn zie blz.
Probleem met de algemene veiligheidslijn zie blz 5
De lift rijdt in 2 richtingen
Probleem met de tiltschakleaar zie blz 5
de lift rijdt in 1 richtin
De LED brandt flauw bij bediening v/d joystick in de defecte richtin
Er is een draadbreuk tussen de rijrichtingschakelaar DS-1 en K4-11 of K4-10 en DS-3
Er is een draadbreuk tussen de rijrichtingschakelaar DS-3 en K6-5 of K6-3 en DS-1
&lt;cf size=&quot;9&quot;&gt;Aardesluiting bij:
K4-10 of K4-11&lt;/cf&gt;
Rijrichtingschakelaar DS is defect
De LED knippert bij bediening van de joystick in de defecte richtin
20 stoel&lt;/cf&gt;
1 v/d kapdetectieschakelaars is defect of verbroken
Draadbreuk tussen:
K4-4 en K4-5 (linkse lift) of K4-6 en K4-7 (rechtse lift)
Print defect
* Wanneer de lift boven of onder aan de rail staat kan de oplossing ook gevonden worden op blz….
(de Led knippert bij bediening van de joystick in beide richtingen)
De storing bevindt zich in het laadgedeelte v/d rail
(geen spanning op de laadcontacten)
De storing bevindt zich in de unit (spanning ( &gt; 24 V=) op de laadcontacten)
Geen netspanning of de stekker is uit het stopcontact
Er is een draadbreuk tussen K3-7 en de - koolborstel of K3-8 en de + koolborstel
De polariteit van de laadstations zijn omgewisseld (alleen bij nieuwe installatie)
De spanning van de acculader is lager dan 27,6 V
Geen contact tussen laadcontact en  koolborstel
Controleer de bedrading en jackplu
K3-8
Lader is defect
Stoel inhoudsopgav
Afstandbediening problemen
De lift rijdt niet en de LED in de afstandbediening licht niet op bij bedienin
De lift rijdt het extra laadcontact voorbij
De batterijen van de afstandbediening zijn leeg, maken geen contact of zitten verkeerd om.
Dit is correct als de lift wordt opgeroepen
Bij bediening:
De toetsblokkering is actief (beide knoppen 3 sec indrukken)
Indien weggezonden, de afstandbedieningen zijn verwisseld.
Zie hoofdstuk De LED knippert bij bediening v/d joystick in een of beide richtingen
De afstandbediening is defect
Bij geen gebruik:
De afstandbediening is niet gekoppeld met de lift
De lift staat niet op een laadcontact of heeft een laadprobleem
De print is defect
Voor meer informatie zie hoofdstuk ………………
De lift rijdt niet bij bedienin
De lift rijdt bij bedienin
De led in de armleuning brandt flauw bij bedienen van de joystick
De led in de armleuning knippert bij bedienen van de joystick
De led in de armleuning licht op bij bedienen van de joystick
De led in de armleuning knippert bij bedieinen van de joystick, en gaat na 1 keer knipperen flauw branden
De led in de armleuning brandt flauw bij bedienen van de joystick voor de activatie van de automatische draaifunctie.
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Oorzaak:
de automatische draaifunctie staat niet op de datakaart&lt;/cf&gt;
Er is een aardsluiting bij K9-1/3/4
Er is een draadbreuk tussen K6-6 en K6-7.
De bedrading van de spindelmotor is los of beschadigd
&lt;cf size=&quot;10&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De unit rijdt in de  tractiestand, niet in de gebruikersstand.
de stoel of de kortsluitconnector zijn  niet gemonteerd.&lt;/cf&gt;
Er is een aardsluiting bij  K6-6/7
Er is een aardsluiting bij K6-9/1`0
Automatische draaistoel:
Er is een draadbreuk tussen K6-3 en de joystick of K6-5 en de joystick
&lt;cf size=&quot;11&quot;&gt;De storing bevindt zich in de unit zie blz.
K6-3 of K6-5&lt;/cf&gt;
Joystick is defect
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt;De storing bevindt zich in de unit.
Zie blz.
1 v/d voetenplankschakelaars is defect of verbroken
De onderzijde stoelframe detectie is defect of verbroken
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt;Draadbreuk tussen:
K9-1 en K9-4 rechtse lift&lt;/cf&gt;
Draadbreuk tussen K9-3 en K9-4 linkse lift
Stoel:
De lift beweegt na niet bedienen v/d rijrichtingschakelaar (DS)
&lt;cf size=&quot;10&quot; complexscriptssize=&quot;11&quot;&gt;De storing bevindt zich in de unit. zie blz.
K6-1 of  K6-2
Er is een draadbreuk tussen K6-1 en K6-2
De bedrading in de sleutelschakelaar C1/2 is lo
De sleutelschakelaar is defect of uit
De led is defect
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;De storing bevindt zich in de unit (zie blz.
K6-4 en de joystick&lt;/cf&gt;
De stoel blijft niet horizontaal gedurende de rit, zie blz
K9-1/2/3/4 of K6-4/6/7&lt;/cf&gt;
De linker of de rechter armleuning is niet neergeklapt
De armleuning schakelaar AS1 of AS2 is defect
Controleer eerst of het lampje in de noodstop uit is.
Wanneer het lampje in de noodstop brandt, druk de noodstop in om deze te ontgrendelen.
De stoelpositieschakelaar is verbroken/defect
De bedrading in de sleutelschakelaar C2-3/4 is lo
K6-6 en K6-7&lt;/cf&gt;
De noodstop aansluiting  is defect
De noodstop is ingedrukt, het lampje in de noodstop is uit,voedingsdraad van het noodstoplampje is onderbroken
Bladzijde 18 is vervallen
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Op de accu’s wordt geen garantie verleend.
De storing bevindt zich in de unit
Zie blz 8
K9-1 en K9-2 of K9-3 en K9-4&lt;/cf&gt;
15 Zie punt 5,  3, bladzijde 8, Incidentele Conclusie xx /xx .
Het bovenstaande wordt niet alleen door de medewerker van xx  c.s. bevestigd (zie de verklaringen van xx xx  en xx X – producties X-X) maar zelfs door de toenmalige algemene directeur van yy c.s., de heer Simone Mantura (productie X), en de toenmalige directeur buitenlandse verkopen, mevrouw Trincia (productie X).
Na de “kern” van de agentuur in punten 41 – 43 van haar conclusie van repliek (zoals hierboven aangegeven) foutief te hebben neergezet schijnt yy c.s. later (in punt 58 CvR) van mening te veranderen door te erkennen dat juist het bemiddelen beend is.
Afgezien van deze tegenstrijdigheid lijkt het of yy c.s. van overtuigd is dat het enige dat bemiddeling inhoudt het persoonlijk schrijven van de order door de agent is en het materieel afgeven daarvan aan de principaal.
69 Zie punt 12,  5, bladzijde 21, Incidentele Conclusie xx /xx .
xx  c.s. waren immers degenen die niet alleen nieuwe klanten zochten en vonden, de producten van yy c.s. aan die klanten introduceerden, de prijzen en andere aankoopvoorwaarden doorgaven en de klanten overtuigden om de producten te kopen, maar ook een actieve rol speelden tijdens het plaatsen van de orders.
In tegenstelling tot wat yy c.s. willen laten geloven (bijvoorbeeld: punt 79 CvR) waren immers xx  c.s. degenen die, in de showroom van yy c.s., de onderhandelingen met de klanten over de omvang van de orders (soorten kleding, aantallen etc.) en het sluiten daarvan voerden.
MEMORIE VAN GRIEVEN
In de zaak van
appellanten (hierna gezamenlijk:xx  c.s.), advocaat:
versu
ïntimeerden (hierna gezamenlijk:yy c.s.), advocaat:
mr. P.F. Holtrop
Edelgrootachtbaar College,
Appellanten, hierna gezamenlijk “xx  c.s.”, zijn in beroep gekomen tegen het vonnis dat op 4 augustus 2010 is gewezen door de rechtbank ’s-Gravenhage, sector kanton, locatie ‘s-Gravenhage (kenmerk rechtbank 954573/RL EXPL 10-11987).
xx  c.s. legt over uit eerste instantie de volgende stukken, waarvan de inhoud als hier herhaald en ingelast moet worden beschouwd:
dagvaarding van yy c.s. van 6 mei 2009 met producties 1-10;
incidentele conclusie tot verwijzing ex art. 71, lid 2, Rv. tevens incidentele conclusie tot het treffen van een voorlopige voorziening ex art. 223 Rv. tevens conclusie van antwoord in conventie, tevens conclusie van eis in reconventie van xx  c.s. van 23 september 2009 met producties 1-79*;
akte overlegging producties van xx  c.s. met producties 26, 32, 52 (vertaling), 78, 80 t/m 149, 135A, 116B*;
conclusie van antwoord in het incident tot verwijzing, almede conclusie van antwoord in het incident tot het treffen van een provisionele voorziening van yy c.s. van 10 februari 2010 met producties 11-31;
akte overlegging producties van yy c.s. van 10 februari 2010 met vertalingen van eerder ingediende producties**;
Ook alle aandelen van yy c.s. in Sundial Srl en Kovar Srl zijn inmiddels aan Zeis verkocht.
akte uitlating producties in de incidenten van xx  c.s. van 7 april 2010;
vonnis van
akte overlegging producties van yy c.s. van 26 juli 2010 met productie 32;
akte wijziging eis, tevens akte overlegging producties van xx  c.s. van 26 juli 2010 met eerder aangegeven producties en met de nieuwe producties 150 - 170*;
vonnis van 4 augustus 2010;
appeldagvaarding van 21 oktober 2010.
* Ten behoeve van een snelle raadpleging worden alle door xx  c.s. ingediende producties in een geheel overgelegd en niet separaat aan elk afzonderlijk processtuk.
** Ten behoeve van een snelle raadpleging worden deze vertalingen achter de desbetreffende producties gehecht.
In het bestreden vonnis heeft de rechtbank de gevraagde voorziening afgewezen omdat:
n, althans onvoldoende, spoedeisend belang bij de gevraagde voorziening is aangetoond (punten 5 en 6 vonnis), en
niet aannemelijk is dat de vordering van xx  c.s. geheel of ten dele zal worden toegewezen (punten 7 t/m 10 vonnis).
xx  c.s. kan zich met bovengenoemde conclusies niet verenigen.
I.	DE GRIEVEN
GRIEF I) – HET SPOEDEISEND BELANG
De rechtbank stelt (punten 5-6 vonnis) dat xx  c.s. geen (voldoende) spoedeisend belang heeft aangetoond omdat het bestaan van een fiscale claim jegens yy c.s. voor ongeveer 140 miljoen euro niet voldoende is om aan te nemen dat yy c.s. daardoor in zulke financiële moeilijkheden zal komen te verkeren dat het verhaal van de vorderingen van xx  c.s. in feite gefrustreerd wordt.
Deze stelling van yy c.s. bleek reeds voor de zitting bij de rechtbank (die op 26 juli 2010 plaats heeft gehad) onjuist (hoewel xx  c.s. dat toen nog niet wist).
Met verschillende vonnissen die op 2 juni 2010 zijn uitgesproken (maar op 2 juli 2010 gedeponeerd – producties 1-X met vertalingen van hetgeen relevant is) had de Italiaanse fiscale rechtbank (de “Commissione tributaria centrale”) immers alle bezwaren van yy c.s. al afgewezen.
Nu deze vonnissen onmiddellijk aan de bezwaarmakende partij zijn gezonden, kan xx  c.s. niet anders concluderen dat yy c.s. van het bestaan daarvan al vóór de zitting van 26 juli 2010 op de hoogte was en desondanks met hun stelling de rechtbank hebben willen misleiden.
Door de afwijzing van de bezwaren zijn naar Italiaans recht de gelegde naheffingen (waartegen de bezwaren zich richtten) uitvoerbaar geworden.
Hoewel xx  c.s. vanwege privacybescherming daar niet achter kan komen, is het aannemelijk dat de Italiaanse belastingdienst inmiddels tot executie daarvan is overgegaan, nu in andere, gelijke, gevallen dat ook gebeurt.
Het feit dat de schuld van yy c.s. jegens de Italiaanse fiscus tot het een faillissement kan leiden is door de heer yy zelf erkend (productie X) en in menig krantartikel bevestigd (producties X-X).
Inmiddels is de situatie zo ernstig dat de Italiaanse werknemers van yy zich daar grote zorgen over maken en stakingen aankondigen (producties X-X).
De hele yy groep dreigt kort gezegd om te vallen.
Indien xx  c.s. geen voorziening krijgt toegekend, zijn haar kansen om later verhaal op yy c.s. te kunnen halen volstrekt onduidelijk en misschien zelfs illusoir.
Bovendien zal yy c.s., die vanwege de huidige financiële problemen al tracht (een deel van) haar activiteiten aan derden te verkopen, in alle rust haar filialen en dochtermaatschappijen kunnen gebruiken om Dirk yy B.V. en International Fashion Factors Sarl leeg te maken.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Page &lt;field/&gt; of &lt;field/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;a&gt;&lt;span&gt;Pagina &lt;/span&gt;&lt;a&gt;&lt;span&gt; van &lt;/span&gt;&lt;a&gt;
&lt;span&gt;Page &lt;/span&gt;&lt;a&gt;&lt;span&gt; Polis Solar Transport Verzekering&lt;/span&gt;
Zonnepanelenverzekerin
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Verzekeringnemer&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;SolarTotal BV&lt;/cf&gt;
Europaplein 39
6662 DD  ELST
&lt;span&gt;Verzekerde&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Idem verzekeringnemer &lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Soort verzekering&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Zonnepanelenverzekering Servicecontract&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Polisgegevens&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Polisnummer:
&lt;br/&gt;Ingangsdatum:
10 juni 2011&lt;/cf&gt;
Verzekerde Sommen
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sectie I:
Materiële schade&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Per zonnestroominstallatie een maximum van € 5.000.000,= exclusief BTW.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;Sectie II:
Productieverlies&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Maximum van € 800.000,= per zonnestroominstallatie als de installatie langer dan 7 dagen geen stroom produceert als gevolg van een schade onder sectie 1 (materiële schade alsmede diefstal).
Ook directe financiële gevolgschade door eigen gebrek is gedekt.&lt;/cf&gt;
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per Kilowattpiek.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Gedurende de periode 1 april - 30 september geldt een dagvergoeding van EUR 2,00 per Kilowattpiek.
Over de periode 1 oktober - 31 maart geldt een dagvergoeding van EUR 1,00 per Kilowattpiek.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sectie III:
Bestaande Eigendommen&lt;br/&gt;Maximum van € 12.500,= per gebeurtenis is meeverzekerd voor schade aan eigendommen van de houder van de zonnestroominstallatie die het rechtstreeks gevolg is van een onder Sectie 1 gedekte materiële beschadiging aan de zonnestroominstallatie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Verzekerde Zaken&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Alle opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een servicecontract bij leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.
&lt;span&gt;Locaties&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Onverschillig waar mits binnen EU-landen.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Voorwaarden&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Zonnepanelenverzekering Servicecontract 1.0&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De zonnepanelen dienen te voldoen aan de &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;IEC normen (61215/61846/61730)&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Clausules&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Samenvatting NHT-Terrorismedekking.
Alleen voor Nederlandse verzekeringnemers met in Nederland gelegen risico’s.
Installaties tot € 50.000,=
Het eigen risico bedraagt € 125,= per gebeurteni
Installaties van € 50.000,= tot € 5.000.000,=
Het eigen risico bedraagt 20% van het schadebedrag per gebeurtenis met een minimum van € 125,= en een maximum van € 2.500,= per gebeurtenis.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Er geldt een wachtperiode van 7 dagen.
Deze termijn vangt aan nadat een gedekte materiële schade is geconstateerd en de verzekeringnemer hiervan op de hoogte is gesteld.
De maximum uitkeringsperiode is 52 weken en eindigt na 52 achtereenvolgende weken of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn.&lt;/cf&gt;
Bijzonderheden
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;U bent verplicht voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
Indien u voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;ste&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de gerealiseerde installaties, zijn deze installaties vanaf de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;ste&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;niet&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; verzekerd.
Deze installaties zijn weer verzekerd op het moment dat de installaties zijn verwerkt in de opgave en deze opgave aan ons is verstrekt.
Bij schade dient een ondertekend servicecontract van desbetreffende klant te worden overlegd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tevens bent u verplicht van de afgesloten servicecontracten een administratie bij te houden en voor de verzekeraar beschikbaar te hebben.
Per deelnemer dienen de volgende gegevens te worden geregistreerd:&lt;/cf&gt;
risicoadres en land.
het aantal KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
‘Naam bedrijf’ ontvangt binnen 24 uur uitsluitsel met betrekking tot de defect en mag na akkoord de reparatie of vervanging uitvoeren.
Meldin
Bijzondere Beingen
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In aanvulling op artikel 4.3 en 4.4 van de voorwaarden is serieschade gemaximeerd tot EUR 2.000.000,00 per verzekeringsjaar.
Van een serieschade is sprake indien er in een verzekerde zaak, een zelfde gedekte beschadiging conform artikel 2.1 van de voorwaarden wordt geconstateerd, die ook in andere verzekerde zaken van dezelfde soort aanwezig is en waarvan aannemelijk is dat deze voortkomt uit één en dezelfde oorzaak.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Contractstermijn&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Ingangsdatum
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Einddatum
1-10-2011 te 12.00 uur&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Contractstermijn
1 jaar&lt;/cf&gt;
Met stilzwijgende verlenging voor telkens een termijn van 12 maanden, tenzij 2 maanden voor de contractsvervaldatum door een der partijen schriftelijk is opgezegd.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc280707864&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw gegevens&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc280707864&quot;/&gt; (naam, adres en woonplaats);&lt;/cf&gt;
Merk en type zonnepaneel;
Serienummers van de zonnepanelen (deze gegevens vullen wij voor u in);
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Premie&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De premie wordt berekend over het totaal van de waarde van de verzekerde zaken waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
De premie bedraagt 2,05 ‰ per jaar, exclusief wettelijke toeslagen en assurantiebelasting.
Per kwartaal wordt naverrekend op basis van de daadwerkelijk gerealiseerde omzet.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekeraar:
Nassau Verzekering Maatschappij N.V.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Datum:
Verzekeringsvoorwaarden Zonnepanelenverzekering Servicecontract 1.0
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In deze voorwaarden is beschreven onder welke voorwaarden de in de polis aangegeven verzekeringsdekking van kracht is en wat de rechten en plichten zijn van de partijen bij deze verzekering.
De beingen in de polis zijn specifiek toegesneden op de verzekering die u heeft afgesloten en gaan bij onderlinge verschillen vóór op hetgeen in deze voorwaarden vermeld staat.&lt;/cf&gt;
Onzekerheidsvereist
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De bij de aanvraag van de verzekering verstrekte persoonsgegevens en gegevens van rechtspersonen worden door makelaar en verzekeraar geregistreerd en verwerkt.
Op deze registratie is de gedragscode ‘Verwerking Persoonsgegevens Financiële Instellingen’ van toepassing.
De volledige tekst van de gedragscode kan worden opgevraagd bij het Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag,&lt;br/&gt;telefoon (070) 333 85 00. &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Klachten over de uitvoering van deze verzekeringsovereenkomst kunnen aan de directie van Solar Insurance &amp; Finance worden voorgelegd (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Wanneer het oordeel van de directive voor de klager niet bevredigend is, kan men zich voor bepaalde zaken wenden tot de Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD (&lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;cf style=&quot;Hyperlink&quot; font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;0000FF&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;www.kifid.nl&lt;/cf&gt;&lt;/field&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;).
Een en ander laat uiteraard onverlet het recht om geschillen bij de bevoegde rechter aanhangig te maken.&lt;/cf&gt;
http://www.kifid.nl
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Alle kosten van maatregelen, die tijdens de geldigheidsduur van de verzekering, door of vanwege een verzekerde worden getroffen en redelijkerwijs geboden zijn om het onmiddellijk dreigend gevaar van schade waarvoor – indien gevallen - deze verzekering dekking biedt af te wenden of om die schade te beperken.
Schade aan alle tot het project behorende zaken en aan alle tot het project behorende werkzaamheden die zijn uitgevoerd of opnieuw uitgevoerd zouden moeten worden, maken geen deel uit van de bereddingskosten;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Een eensklaps verlopende hevige krachtsuiting van gassen of dampen met inachtneming van het hierna bepaalde.
Onder ontploffing wordt niet verstaan:
Ondergetekende verklaart akkoord te gaan met het afsluiten van de Uitgebreide Productgarantie tegen de hierboven genoemde prijs en verklaart tevens akkoord te gaan met de Algemene Voorwaarden.
Ondertekening voor akkoord
De bij deze nadere omschrijving behoorde toelichting is door de Vereniging van Brandassuradeuren in Nederland ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te Utrecht gedeponeerd;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De als gevolg van een onder de polis gedekte schade daadwerkelijk gemaakte kosten voor het afbreken, wegruimen, afvoeren en vernietigen van de verzekerde zaken, voor zover deze kosten niet reeds in de normale schadeopstelling zijn opgenomen en die het noodzakelijk gevolg zijn van de gedekte schade.
Onder opruimingskosten worden niet verstaan de kosten van het wegnemen van bodem-, water- en luchtverontreinigingen;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Het in de polis genoemde bedrag dat in geval van schade of verlies maximaal wordt vergoed door de verzekeraar, ongeacht de werkelijke waarde van de verzekerde zaken/belangen voor de gebeurtenis.
Indien een eigen risico van toepassing is wordt het schadebedrag, dat na aftrek van het toepasselijk eigen risico resteert, vergoed tot maximaal het premier risque bedrag;&lt;/cf&gt;
Nassau Verzekering Maatschappij N.V., statutair gevestigd te Rotterdam;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Per verzekerde zaak de nieuwwaarde in nieuwe en ongebruikte staat vermeerderd met transportkosten, installatiekosten, rechten en eventueel niet verrekenbare BTW;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Bedrijfsklaar opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij een leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.1	Sectie I:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekerd is een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door eigen schuld, eigen gebrek, alsmede verlies als gevolg van diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.2	Sectie II:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekerd is de directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte schade onder Sectie 1 en diefstal.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekerde zal een uiterste inspanning leveren om een gedekte schade binnen de op het polisblad gestelde termijn, nadat deze gemeld is, te verhelpen.
2.3	Dekking boven het verzekerd bedrag bij schad
In aanvulling op artikel 2.1 van de verzekeringsvoorwaarden Zonnepanelenverzekering is meeverzekerd schade aan andere eigendommen van de verzekeringnemer dan wel de houder van de zonnestroominstallatie die het rechtstreeks gevolg is van een onder Sectie 1 gedekte materiële beschadiging aan de zonnestroominstallatie,  tot een bedrag van maximaal EUR 12.500,00 per gebeurtenis.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de betreffende verzekerde zaak tot maximaal 50% daarvan.
2.4	Dekkingsgebied
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Niet verzekerd is schade veroorzaakt door, opgetreden bij of voortgevloeid uit atoomkernreacties, onverschillig hoe deze zijn ontstaan.
Onder ‘’kerninstallatie’’ wordt verstaan een kerninstallatie in de zin van de bedoelde wet.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Niet verzekerd is schade veroorzaakt door aardbeving of vulkanische uitbarsting.
Bij schaden die ontstaan hetzij gedurende de tijd waarin, hetzij gedurende 24 uur nadat zich in of nabij de verzekerde zaken de gevolgen van aardbeving of vulkanische uitbarstingen hebben geopenbaard, dient de verzekerde te bewijzen, dat de schade niet aan die verschijnselen is toe te schrijven.&lt;/cf&gt;
Tyfoon, orkaan en tornado.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;kwaadwillige besmetting;&lt;br/&gt;van overheidswege en/of door derden getroffen preventieve maatregelen om het onmiddellijk dreigend gevaar van terrorisme en/of kwaadwillige besmetting af te wenden of – indien dit gevaar zich heeft verwezenlijkt – de gevolgen daarvan te beperken&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Gewelddadige handelingen en/of gedragingen in de vorm van een aanslag of een reeks van in tijd en oogmerk met elkaar samenhangende aanslagen als gevolg waarvan letsel en/of aantasting van de gezondheid, al dan niet de dood tengevolge hebbend, en/of materiële schade aan zaken ontstaat (dan wel anderszins economische belangen worden aangetast) waarbij aannemelijk is dat deze aanslag of reeks – al dan niet in enig organisatorisch verband – is beraamd en/of uitgevoerd met het oogmerk om bepaalde politieke en/of religieuze en/of ideologische doelen te verwezenlijken.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Niet verzekerd is schade veroorzaakt door of ontstaan uit een gewapend conflict, burgeroorlog, opstand, binnenlandse onlusten, oproer of muiterij, zoals deze begrippen moeten worden opgevat volgens de tekst, die door het Verbond van Verzekeraars op 2 november 1981 ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te ’s-Gravenhage is gedeponeerd onder nr. 138/1981 of de meest actuele vervanging daarvan.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Opzet
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De verzekeraar is geen vergoeding verschuldigd aan die verzekerde die met opzet of de al niet bewuste roekeloosheid een schade heeft veroorzaakt.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Schade door slijtage, corrosie, oxidatie en elk ander geleidelijk bederf als een natuurlijk gevolg van de normale werking en het normale gebruik van de verzekerde zaak.
Deze uitsluiting geldt voor dat onderdeel van de verzekerde zaak dat rechtstreeks door één van de hiervoor genoemde invloeden is getroffen en is derhalve niet van toepassing op de beschadiging die daarvan het gevolg is.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.3&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Maatregelen te treffen tot beperking van de schade;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.4&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	De aanwijzingen die hem door of namens de verzekeraar zijn gegeven op te volgen;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.5&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Aan de verzekeraar alle gewenste inlichtingen te verstrekken en zich te onthouden van alles wat de belangen van de verzekeraar zou kunnen schaden;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	De verzekeraar inzage te verlenen in boeken en bescheiden aan de hand waarvan de schade en de omvang van de te verlenen vergoedingen(en) kan of kunnen worden vastgesteld;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.7&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk binnen 24 uur, de politie in te lichten indien aannemelijk is dat een strafbaar feit is gepleegd, waarbij een verzekerde zaak is betrokken;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Beschadigde of vernielde onderdelen te bewaren en beschikbaar te houden voor inspectie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De schade zal in onderling overleg of door een door de verzekeraar te benoemen expert worden vastgesteld.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De kosten van de tweede (contra-) en derde expert zijn voor rekening van de verzekeraar voor zover die de kosten van de expert van de verzekeraar niet overtreffen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Ingeval van schade dient de leverancier de makelaar in te lichten.
De makelaar informeert de verzekeraar.&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De gegevens die verstrekt worden dienen minimaal te omvatten:
vens klant, adres, schadedatum, datum reparatie, schadeoorzaak en schadebedrag met specificatie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Deze verzekering verleent primaire dekking.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Schadevergoeding Sectie 1:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De verzekeraar vergoedt een onder deze polis gedekte schade, rekening houdend met de kosten genoemd onder art.
2.1.1 en zo nodig verhoogd met de kosten genoemd in art. 2.3 op de navolgende basis.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Bij schade wordt de nieuwwaarde vergoed met als maximum uitkering de oorspronkelijke aanschafwaarde.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekeringnemer is verplicht om een administratie bij te houden en voor verzekeraar beschikbaar te hebben.
De verzekerde is verplicht de makelaar zo spoedig mogelijk schriftelijk op de hoogte te brengen van adreswijzigingen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Bij gedeeltelijke schade het bedrag van de normale herstelkosten, welke gemaakt moeten worden om de beschadigde zaak of het betrokken onderdeel daarvan weer in een bedrijfsvaardige toestand te brengen, met als maximum hetgeen in geval van een totaalverlies moet worden betaald.&lt;br/&gt;Hieronder zijn tevens begrepen de arbeidskosten voor (de)montage en transportkosten inclusief verzekering en eventuele rechten, volgens de te overleggen rekeningen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Bij totale beschadiging of verlies behelst de maximale herstel- en/of vervangingskosten de nieuwwaarde van de te vervangen installatie op het moment van de schade met een maximum van de oorspronkelijke aanschafwaarde.&lt;br/&gt;Hieronder zijn tevens begrepen de arbeidskosten voor (de)montage en transportkosten inclusief verzekering en eventuele rechten, volgens de te overleggen rekeningen.&lt;/cf&gt;
4.3.3	Eigen risico
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Schadevergoeding Sectie II:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Aan verzekerde wordt een forfaitaire vergoeding per dag betaald gedurende de maximale uitkeringsperiode van verlies van productie.
Het vergoedingsbedrag is forfaitair ongeacht de werkelijke waarde van de installatie voor het ontstaan van de schade.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De eigenaar doet uitdrukkelijk afstand van zijn recht een hoger bedrag te vorderen indien de werkelijke schade hoger zou blijken.
Het vergoedingsbedrag wordt slechts opgebouwd uit een vergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De maximale uitkeringsperiode voor productieverlies per gebeurtenis wordt verminderd met het in de polis vermelde aantal wachtdagen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.1	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Na een schade blijft het verzekerde bedrag, indien juist, onverminderd gehandhaafd.
Over de uitgekeerde schadevergoeding is geen aanvullende premie verschuldigd.&lt;/cf&gt;
&lt;span&gt;4.5.2	&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Bij uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast.&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Naam adviseur&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	+32 (0) &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Geachte &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;heer / mevrouw …&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;,&lt;/cf&gt;
Hartelijk dank voor uw verzoek om een offerte voor de Uitgebreide Productgarantie PV-Installatie.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Als u akkoord gaat met de offerte verzoeken wij u het aanvraagformulier te printen en voor akkoord te ondertekenen.
Vervolgens kunt u de voor akkoord getekende aanvraagformulier scannen en per mail retourneren aan &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Emailadres installateur&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U kunt er ook voor kiezen om de voor akkoord getekende aanvraagformulier op te sturen aan:
5.1	Premiebetaling in het algemeen
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De verzekeringnemer dient een voorschotpremie inclusief kosten en de assurantiebelasting jaarlijks vooraf te betalen, doch uiterlijk op de 30ste dag nadat zij verschuldigd is.
Per kwartaal vindt naverrekening plaats op basis van de werkelijk verschuldigde premie.&lt;/cf&gt;
5.2	Niet (tijdige) betalin
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Indien de verzekeringnemer het verschuldigde bedrag niet tijdig betaalt binnen de hierboven genoemde termijn van 30 dagen of weigert te betalen, biedt de verzekering vanaf de premievervaldag geen dekking meer.
Schade die na het (weer) van kracht worden van de dekking ontstaat, doch daarvoor is veroorzaakt, is niet gedekt, behoudens de gevallen waarin de verzekeringnemer met de schade op het moment van het (weer) van kracht worden van de dekking niet bekend was of geacht kan worden daarmee niet bekend te zijn geweest.&lt;/cf&gt;
5.3	Terugbetaling van premi
6.1	Wijziging van premie en voorwaarden
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Indien de verzekeraar premie en/of voorwaarden voor soortgelijke (groepen van) verzekeringen herziet, mag de verzekeraar voorstellen dat ook deze verzekering aan de gewijzigde premie en/of voorwaarden wordt aangepast met ingang van de eerste premievervaldag na invoering daarvan.
De verzekeringnemer mag de aanpassing weigeren binnen 30 dagen na die premievervaldag, tenzij:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Doet de verzekeringnemer dit, dan eindigt de verzekering op die premievervaldag of, bij weigering daarna, op het tijdstip van weigering.
Heeft de verzekeringnemer dit niet gedaan, dan wordt de verzekeringnemer geacht met de aanpassing in te stemmen.&lt;/cf&gt;
6.2	Wijziging van het risico
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Vindt in het bedrijf, aan de verzekerde zaken of anderszins, (waaronder eigendomsoverdracht van het bedrijf of delen daarvan) een verandering plaats die van invloed is ofwel kan zijn op het risico, dan dient de verzekerde dit onmiddellijk aan de verzekeraar te melden.
7.1	Ingang van de dekkin
7.2	Duur
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De verzekering is aangegaan voor de in de polis genoemde verzekeringstermijn en wordt, tenzij door de verzekerde of de verzekeraar opgezegd, telkens voor de gelijke termijn verlengd.
7.3	Eind
7.3.1	Door schriftelijke opzegging door de verzekerd
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits de opzegging aan de verzekeraar geschiedt en een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen. Indien verzekerde opzegt komt ook de dekking voor reeds afgesloten en aangemelde servicecontracten te vervallen;
7.3.2	Door schriftelijke opzegging door de verzekeraar
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen. Indien verzekeraar opzegt blijft de dekking voor reeds ingegane en aangemelde onderhoudscontracten onverkort doorlopen;
7.3.3	Na schad
&lt;span&gt;Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 30 dagen nadat de verzekeraar in geval van schade een uitkering krachtens deze verzekering heeft gedaan, dan wel heeft geweigerd dit te doen. &lt;/span&gt;
LAND
Verzekerde Idem verzekeringnemer
Soort verzekering Zonnepanelenverzekerin
Ons klachtenbeleid
NUMMER Ingangsdatum:
DATUM
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art. 7.3.4;
7.3.4	Onjuiste voorstellin
Door schriftelijke opzegging door de verzekeraar indien de verzekerde naar aanleiding van een gebeurtenis met opzet een onjuiste voorstelling van zaken heeft gegeven.
Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 14 dagen in achtgenomen;
7.3.5	Wijziging van de premie en/of voorwaarden
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Indien de verzekerde de aanpassing van premie en/of voorwaarden overeenkomstig art. 6 weigert;
7.3.6	Geen premiebetalin
7.3.7	Mededelingsplicht
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;7.3.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Maximale verzekeringsduur&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	De zonnepanelenverzekering neemt automatisch en van rechtswege een einde 25 jaar na installatiedatum zonder dat deze termijn op welke wijze ook kan worden verlengd.
Vervanging van of herstellingen aan onderdelen of installatie kunnen geen nieuwe termijn van 25 jaar doen ingaan.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De verzekeraar en haar vertegenwoordigers zijn gerechtigd de verzekerde zaken te inspecteren.
De verzekerde is verplicht daarbij alle medewerking te verlenen en de verlangde inlichtingen te verstrekken.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Het servicecontract dient gedurende de gehele duur in stand te worden gehouden.
Op basis van een inspanningsverplichting zal getracht worden om een storing/schade binnen 7 dagen na melding te herstellen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Geschillen over deze verzekeringsovereenkomst zijn onderworpen aan het Nederlandse recht, tenzij uitdrukkelijk anders is overeengekomen.
De rechter in Rotterdam is bevoegd over eventuele geschillen uitspraak te doen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Kennisgevingen door de verzekeraar worden geacht rechtsgeldig te zijn geschied aan de verzekerde indien deze zijn gedaan aan diens laatst bij de verzekeraar bekende adres of aan het adres van de makelaar.
xx  c.s. speelde ook een actieve rol tijdens het plaatsen van de orders.
Het voorgaande is, zo menen xx  c.s., al voldoende om duidelijk te maken dat de relatie tussen partijen een agentuurovereenkomst was.
Ook het gedrag van yy c.s. gedurende die relatie is een bevestiging van het feit dat yy c.s. wisten en rekening hielden met het bestaan van een agentuur, ondanks haar verwoede pogingen om een alternatieve (en naar de mening van xx  c.s. bizarre) uitleg voor haar gedragingen te vinden.
yy c.s. stellen bijvoorbeeld dat:
xx  c.s. zich introduceerden als “Buying Office” c.q. “consultant” (punt 15 CvR);
yy c.s. al een agent hadden (yy , o.a. punt 29 CvR);
yy c.s. zelf besloten met welke klanten een afspraak gemaakt moest worden, of hij orders mocht plaatsen en voor welke producten (punt 49 CvR);
xx  c.s. orders in het programma van yy c.s. konden invoeren maar daarom niet werden verzocht (punt 53 CvR);
Het voorgaande is, zo meent xx  c.s., al voldoende om duidelijk te maken dat de relatie tussen partijen een agentuurovereenkomst was.
Ook het gedrag van yy c.s. gedurende die relatie is een bevestiging van het feit dat yy c.s. wist en rekening hield met het bestaan van een agentuur, ondanks haar verwoede pogingen om een alternatieve (en naar de mening van xx  c.s. bizarre) uitleg voor haar gedragingen te vinden.
De consequentie van het bovenstaande is dat, in tegenstelling tot hetgeen de rechtbank heeft overwogen, reeds voldoende aannemelijk is dat tussen partijen een agentuurovereenkomst bestond.
Het is derhalve reeds aannemelijk dat de vorderingen van xx  c.s. die op het bestaan van de agentuurovereenkomst gebaseerd zijn uiteindelijk zullen worden toegewezen, hoewel de hoogte daarvan door de rechtbank verder zal moeten worden bepaald.
xx  c.s. een boete werd opgelegd voor het ontbreken van orders (zoals aan de agenten aangekondigd) maar dat betrof orders die door de eigen showroom van yy c.s. waren gemaakt;
yy c.s. degene waren die wanbetalende klanten (en de onbetaalde bedragen) aan xx  c.s. doorgaven (punt 60 CvR);
het feit dat zij xx  c.s. steeds “agent” noemden, niets betekent (punten 66-72 CvR).
Al deze stellingen geven al een indruk over hoe ver yy c.s. moet gaan om een alternatieve uitleg te verzinnen om een schijn van geloofwaardigheid te geven aan haar standpunten.
Hoe een mogelijke contractpartij voorafgaand aan de eerste ontmoeting zich introduceert (punt a.) is niet relevant waar tijdens het gesprek en later aan beide partijen duidelijk is welke activiteiten deze contractpartij zal worden gevraagd te verrichten (namelijk het bemiddelen in het tot stand komen van orders).
De rechtbank stelt (terecht) dat voor de agentuurovereenkomst de bemiddelingswerkzaamheden van de agent kenmerken zijn.
Andere stellingen (punten b., c., f.) zijn ook van toepassing wanneer vaststaat dat een agentuur bestaat.
Zo betekent het feit dat er al een agent bestond (Bikkenbergs Footbal, punt b.), ook indien juist – quod non – niet dat ook iemand anders agent kan zijn.
Bovendien is in dit geval “Bikkenbergs Footbal” op 12 december 2005 opgericht met als statutair doel het beheren van participaties (holding) en van onroerende zaken, terwijl slechts op 26 maart 2009 het statutaire doel werd verruimd door daarin het verrichten van handelsbemiddeling (agenturen) op te nemen (productie X).
De stelling derhalve dat Bikkenbergs Footbal degene was die – gedurende de relatie tussen partijen (2005-2009) – als agent voor yy c.s. fungeerde is niets anders dan een mooi fabeltje dat waarschijnlijk juist in het kader van het opzij schuiven van xx  c.s. is bedacht.
Zelfs de door yy c.s. meerdere malen geciteerde vennootschap “22 S.r.l.” was bij haar eigen directeuren slechts als productiemaatschappij bekend (zie van de heer Mantura en mevrouw Trincia).
Zo geldt ook voor een agent dat de principaal degene is die bepaalt aan wie en wat kan worden verkocht (punt c.); een agent kan immers (behalve indien andere afspraken gelden) niet zelfstandig koopovereenkomsten sluiten met wie dan ook en op basis van door hem (zonder toestemming van de principaal) bepaalde prijzen en andere voorwaarden, te meer indien de afspraak – zoals hier – was dat de principaal de eventuele klanten moest “goedkeuren”.
Zo kan ook een agent moeilijk herinneringen sturen dan wel incassowerkzaamheden verrichten (punt f.) zonder van tevoren via de principaal te vernemen welke klanten niet betalen en welke bedragen open staan.
Andere stellingen zijn nog moeilijker te plaatsen.
yy c.s. erkennen bijvoorbeeld dat xx  c.s. orders in haar programma konden invoeren, zoals alle andere agenten, maar stellen vervolgens dat zij dat nooit hebben gevraagd (punt d.).
Zelfs als dat juist is – quod non – dan hebben yy c.s. nooit daartegen geprotesteerd of aangegeven dat dat niet de bedoeling was.
Voor zover daartoe gehouden biedt xx  c.s. uitdrukkelijk aan nadere informatie te verschaffen, mocht het Hof zulks nodig achten, door middel van het overleggen van bescheiden en / of het doen horen van getuigen.
MET CONCLUSIE dat het uw gerechtshof moge behagen het vonnis van de rechtbank ’s-Gravenhage, sector kanton, locatie ’s-Gravenhage, van 4 augustus 2010 (kenmerk rechtbank 954573/RL EXPL 10-11987) tussen appellanten en geïntimeerden te vernietigen en opnieuw recht doende, bij arrest, uitvoerbaar bij voorraad:
ïntimeerden hoofdelijk te veroordelen om, als voorschot op de ten gronde gevorderde bedragen, aan appellanten te betalen een bedrag ad                                     € 2.500.000,00 dan wel een door het hof in redelijkheid en billijkheid te been bedrag, vermeerderd met de handelsrente, subsidiair de wettelijke rente, vanaf de dag der dagvaarding in eerste aanleg tot aan de dag van betaling;
ïntimeerden te veroordelen in de kosten van beide instanties.
De rechtbank stelt dat nog niet vast staat of de relatie tussen partijen een agentuur is, zoals door xx  c.s. gesteld.
Toen alles tussen partijen goed ging hadden zij blijkbaar geen enkele moeite met het feit dat xx  c.s. zich als een agent gedroeg.
Voorts leggen yy c.s. een boete op aan xx  c.s., zoals aan al haar agenten aangekondigd, voor het ontbreken van ingevulde orders (punt e.) maar stellen zij tegelijkertijd dat de orders slechts door haar eigen medewerkers (in de showroom) werden opgesteld.
Als dat zo is dan zouden de medewerkers, en niet xx  c.s., een boete moeten krijgen; zij waren – volgens de stelling van yy c.s. – degenen die verantwoordelijk voor de orders waren.
Hoe xx  c.s. dan orders “per abuis” zouden meenemen en niet bewaren en waarom zij daarvoor een boete zouden krijgen valt niet in te zien.
De orders werden volgens yy c.s. toch opgesteld en bewaard door haar medewerkers (in de showroom), of niet?
yy c.s. hebben de meeste moeite om uit te leggen waarom xx  c.s. steeds en overal (in facturen, e-mails, berichten, op websites etc.) als agent wordt aangeduid (punt g.).
Zo trachten yy c.s. een uitweg te vinden in uitgebreide en geforceerde grammaticale omwegen (agenten zijn alle tussenpersonen, inclusief adviseurs – die eigenlijk nooit als tussenpersonen kunnen worden bestempeld), haar medewerkers zouden het verschil niet weten (ondanks dat verwacht mag worden dat zij gelet op hun taak juist zulke verschillen moesten kennen), xx  c.s. werden “per abuis” opgenomen in e-mail lijsten bestemd voor agenten, een computercode voor “promotor” ontbrak (een dergelijke code kan binnen een paar minuten door een IT-beheerder ingevoerd worden) en de vermelding van xx  c.s. onder de kop “exclusieve agency” in haar website zou “niets betekent” hebben (terwijl yy c.s. daarover gedurende vijf jaar nooit hebben geklaagd).
n bekende logische regel, de zogenaamde “Occam’s razor”, bepaalt dat de makkelijkste uitleg is de uitleg die de meeste kansen heeft om correct te zijn.
Alle omstandigheden van het geval, waaronder de door xx  c.s. verrichte activiteiten, het feit dat zij daarvoor provisie ontving, dat zij altijd agent werd genoemd en als zodanig de facto door yy c.s. werd behandeld, zijn het gemakkelijkst te verklaren als xx  c.s. inderdaad een agent was.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;De stoelpositie motor zorgt ervoor dat de stoel horizontaal blijft tijdens de rit.
De stoelpositiemotor is een 24V= motor inclusief elektromechanische rem, een aandrijftandwiel en een encoder.&lt;/cf&gt;
yy c.s. komen daarentegen via ingewikkelde en weinig geloofwaardige alternatieven ten onrechte tot de stelling dat xx  c.s. slechts een “adviseur” was.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Verzekeringnemer&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;SolarTotal BV&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Verzekerde&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Idem verzekeringnemer &lt;/cf&gt;
Ook directe financiële gevolgschade door eigen gebrek is gedekt.&lt;/cf&gt;
Bestaande Eigendommen&lt;br/&gt;Maximum van € 12.500,= per gebeurtenis is meeverzekerd voor schade aan eigendommen van de houder van de zonnestroominstallatie die het rechtstreeks gevolg is van een onder Sectie 1 gedekte materiële beschadiging aan de zonnestroominstallatie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Locaties&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Onverschillig waar mits binnen EU-landen.&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De zonnepanelen dienen te voldoen aan de &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;IEC normen (61215/61846/61730)&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;U bent verplicht voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
Indien u voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;ste&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de gerealiseerde installaties, zijn deze installaties vanaf de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;ste&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;niet&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; verzekerd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tevens bent u verplicht van de afgesloten servicecontracten een administratie bij te houden en voor de verzekeraar beschikbaar te hebben.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Contractstermijn
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Premie&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;De premie wordt berekend over het totaal van de waarde van de verzekerde zaken waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Klachten over de uitvoering van deze verzekeringsovereenkomst kunnen aan de directie van Solar Insurance &amp; Finance worden voorgelegd (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Wanneer het oordeel van de directive voor de klager niet bevredigend is, kan men zich voor bepaalde zaken wenden tot de Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD (&lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;cf style=&quot;Hyperlink&quot; font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;0000FF&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;www.kifid.nl&lt;/cf&gt;&lt;/field&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;).
Directe blikseminslag en overspanning als gevolg van inductie door bliksem in de nabijheid van de verzekerde installatie;
implosive.
Onder ontploffing wordt niet verstaan:
Is de ontploffing ontstaan binnen een – al dan niet gesloten – vat, dan is het vereiste van een eensklaps verlopende krachtsuiting voldaan, indien de wand van het vat onder druk van de zich daarin bevindende gassen of dampen (onverschillig hoe deze gassen of dampen zijn ontstaan en onverschillig of zij reeds voor de ontploffing aanwezig waren dan wel eerst tijdens deze ontwikkeling werden) een zodanige scheiding heeft ondergaan dat door het uitstromen van gas, damp of vloeistof uit de door scheiding gevormde opening, de drukken binnen en buiten het vat eensklaps aan elkaar gelijk zijn geworden.
Onder opruimingskosten worden niet verstaan de kosten van het wegnemen van bodem-, water- en luchtverontreinigingen;&lt;/cf&gt;
Directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn, door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte materiële schade onder Sectie 1 en/of als gevolg van eigen gebrek;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.3&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Maatregelen te treffen tot beperking van de schade;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.4&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	De aanwijzingen die hem door of namens de verzekeraar zijn gegeven op te volgen;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.5&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Aan de verzekeraar alle gewenste inlichtingen te verstrekken en zich te onthouden van alles wat de belangen van de verzekeraar zou kunnen schaden;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	De verzekeraar inzage te verlenen in boeken en bescheiden aan de hand waarvan de schade en de omvang van de te verlenen vergoedingen(en) kan of kunnen worden vastgesteld;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.7&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk binnen 24 uur, de politie in te lichten indien aannemelijk is dat een strafbaar feit is gepleegd, waarbij een verzekerde zaak is betrokken;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Beschadigde of vernielde onderdelen te bewaren en beschikbaar te houden voor inspectie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.1	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Na een schade blijft het verzekerde bedrag, indien juist, onverminderd gehandhaafd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.2	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Bij uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast.&lt;/cf&gt;
5.1	Premiebetaling in het algemeen
5.2	Niet (tijdige) betalin
6.1	Wijziging van premie en voorwaarden
7.3	Eind
7.2	Duur
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;7.3.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Maximale verzekeringsduur&lt;/cf&gt;
Vervanging van of herstellingen aan onderdelen of installatie kunnen geen nieuwe termijn van 25 jaar doen ingaan.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekeringnemer is verplicht om een administratie bij te houden en voor verzekeraar beschikbaar te hebben.
risicoadres;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verzekeringnemer is verplicht voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te vertrekken van de verzekerde waarde (nieuwwaarde) van contracten die het afgelopen kwartaal zijn afgesloten.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Indien verzekeringnemer voor de 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.1	Sectie I:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.2	Sectie II:
2.3	Dekking boven het verzekerd bedrag bij schad
2.4	Dekkingsgebied
4.3.3	Eigen risico
5.3	Terugbetaling van premi
6.2	Wijziging van het risico
7.1	Ingang van de dekkin
DE EXCLUSIVITEIT
yy c.s. stellen voorts dat xx  c.s. geen exclusiviteit in Oost-Europa genoot.
Die stelling is moeilijk te rijmen met een aantal omstandigheden.
Ten eerste stellen yy c.s. niet eens dat gedurende de vijf jaar die de relatie tussen partijen duurde, in Oost Europa producten aan andere klanten werden verkocht dan die waarvoor xx  c.s. provisie ontvingen.
Ten tweede werden reeds de weinige klanten van yy c.s. in Oost-Europa die bij aanvang van de relatie tussen partijen al bestonden allemaal aan xx  c.s. als haar klanten toegekend, hetgeen niet uit te leggen is indien aan xx  c.s. geen exclusiviteit zou zijn gegeven.
Ten derde hebben partijen de exclusiviteit niet uitdrukkelijk uitgesloten, zoals vereist door artikel 7:431, lid 1 sub c) BW.
In dat verband is de afspraak dat xx  c.s. provisie zouden ontvangen, zelfs over verkopen aan klanten die niet door haar maar door de “Buying Offices” werden aangebracht en waarmee xx  c.s., volgens yy c.s. (e.g. punt 61 CvR), “niets te maken had”, eerder een bevestiging van de exclusiviteit dan een uitsluiting daarvan.
Hoe kunnen yy c.s. immers uitleggen dat aan xx  c.s. ook over die klanten provisie werd toegekend?
Waar exclusiviteit uitgesloten is ontvangt de agent immers slechts provisie over de door haar aangebrachte klanten.
Nu yy c.s. geen liefdadigheidsinstelling is die provisie schenkt, is de enige logische uitleg (wederom conform Occam’s Razor) hiervoor dat Gallli c.s. in Oost-Europa exclusiviteit genoot, zodat zij recht op provisie had voor alle klanten in die gebied, ook de klanten dat niet door haar waren aangebracht.
xx  c.s. genoten kortom een bepaalde provisie voor de door haar aangebrachte klanten en juist vanwege haar exclusiviteit ook (maar lagere) provisie voor klanten die in het territorium door de Buying Offices aan yy c.s. zonder enige inspanning van xx  c.s. werden aangebracht en door de Buying Offices bemiddeld.
Deze afspraken zijn ook relevant in het kader van de vordering van xx  c.s. met betrekking tot het verschil aan provisie (zie hierna).
III. IN RECONVENTIE
III.1	DE BEREKENING VAN DE VERSCHULDIGDE PROVISIE
xx  c.s. heeft het recht om te kunnen been of de door yy c.s. toegekende provisies conform is aan hetgeen waarop zij recht heeft.
Dat recht vloeit voor agenten uitdrukkelijk voort uit artikel 7:433 BW.
Maar zelfs indien de relatie tussen partijen geen agentuur is maar een opdracht zoals yy c.s. stellen – quod non, nu de beloning van xx  c.s. als een percentage van de verkopen van yy c.s. werd bepaald – hoort bij de verplichtingen van de opdrachtgever de verplichting om de opdrachtnemer in staat te stellen zijn berekeningen te kunnen controleren.
De verwachte levensduur van de accu is 3 jaar.&lt;/cf&gt;
De lift kan 10  ritten maken zonder laden.
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptssize=&quot;7.5&quot;&gt; De status van de accu wordt gecontroleerd door de besturing.
In onderhavig geval hebben xx  c.s. aannemelijk gemaakt en zelfs bewezen (zie bijvoorbeeld productie 92) dat gedurende de geldigheid van de overeenkomst (die tot 30 juni 2009 gold) yy c.s. bezig waren om eigen producten in het territorium van xx  c.s. via andere kanalen te verkopen.
3.1.4 Print
De print controleert en stuurt alle elektrische componenten aan die in de unit aanwezig zijn.
3.1.5 Accu’
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;2 onderhoudsvrije loodaccu’s van 12 V= en 8 Ah of 12 Ah.
Gelet daarop en het feit dat deze verkopen door yy c.s. aan xx  c.s. zijn gezwegen (en geen provisie daarover is berekend) hebben xx  c.s. voldoende aanleiding om te vermoeden dat de berekeningen van yy c.s. over haar provisies (welke percentage dan ook) onvolledig zijn.
xx  c.s. herhaalt derhalve haar verzoek (onder D. bij het petitum in reconventie) om yy c.s. te bevelen inzage te verschaffen in de documentatie die nodig is om de aan haar verschuldigde provisies te kunnen (laten) berekenen, in het bijzonder de documenten betreffende alle in Oost-Europa verrichte verkopen van producten van yy c.s. vanaf het begin van de relatie tussen partijen (1 juni 2003) tot aan de beëindiging daarvan (30 juni 2009).
3.1.1.De tractiemotoren
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De unit heeft 2 tractiemotoren die dienen om de unit over de rail te verplaatsen en zijn beide voorzien van een elektromechanische rem.
Het inkomen en loslaten van de rem kan visueel worden gecontroleerd, doordat de remschijven van buitenaf zichtbaar zijn.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Één tractiemotor is voorzien van een encoder om de positie en de snelheid van de unit te kunnen been.
Dit doet de encoder in samenwerking met de print en de data op de datakaart.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Een encoder (pulsgever) is een elektronisch component op de as van de motor dat pulsen genereert als de as verdraait.
III.2	DE 4% PROVISIES
Zoals hierboven aangegeven zijn partijen overeengekomen dat een verlaagde provisie ad 4% slechts gold indien:
Nadat xx  c.s. in een jaar tijd al behoorlijk veel nieuwe klanten hadden aangebracht en een substantiële omzet voor yy c.s. in Oost-Europa had gegenereerd, werd zij opnieuw geconfronteerd met een tweede overeenkomst met dezelfde benoeming als de eerste.
Nu zij al flink in de promotie van de producten van yy c.s. had geïnvesteerd kon zij zich niet permitteren ruzie daarover te maken, te meer nu zij steeds als agent werden genoemd en behandeld.
Naarmate de jaren verliepen werd het nog moeilijker en zelfs onmogelijk voor xx  c.s. om de handelsrelatie met yy c.s. in gevaar te brengen door te nadrukkelijk te hameren op de benoeming van de overeenkomst: de investeringen waren immers steeds groter geworden en de afhankelijkheid van xx  c.s. van yy c.s. (die voor 60% van haar omzet bezorgde) had een “point of no return” bereikt.
De waarheid is dat yy c.s. juist door te proberen die toevoeging in te voeren duidelijk aangaf dat zij wisten welke de echte aard van de overeenkomsten was (namelijk agentuur) en aldus probeerde nogmaals haar wettelijke verplichtingen te omzeilen.
a) de klant door de Buying Office werd aangebracht, onafhankelijk van de inspanning van xx  c.s., en b) xx  c.s. geen enkele bemiddelingsactiviteit in verband daarmee moest verrichten (nu deze activiteiten door de Buying Office zouden worden verricht).
Het bovenstaande wordt bijvoorbeeld bevestigd in de e-mail van 6 februari 2004 van de directeur van yy c.s., de heer De Wilde, aan een van de Buying Offices (productie X).
3.1 De unit
Hieronder worden verschillende componenten van de unit behandeld.
In dat geval had een klant, nadat xx  c.s. hem bij yy c.s. hadden geïntroduceerd, zich gericht naar een Buying Office (Bertolazzi) en wilde deze de klant overnemen.
Het antwoord van De Wilde is tranchant:
de klant was aangebracht door xx  c.s. en behoort haar toe.
Bovendien moest de Buying Office zich onthouden van enige bemiddelingsactiviteit.
Daardoor wordt het duidelijk dat een klant slechts onder een Buying Office kon vallen (en xx  c.s. dus slechts op de verlaagde provisie ad 4% recht hadden) indien de Buying Office zelf de klant had aangebracht en voor hem bemiddelde.
De bedrading kan met de multimeter worden gecontroleerd, de tiltschakelaar daarin in tegen kan niet worden door gemeten.
Dat is echter nooit het geval geweest.
Zoals in punt 12 van de CvA van xx  c.s. al aangegeven, werden de klanten eerst door xx  c.s. gecontacteerd en op de hoogte gebracht van de producten van yy c.s. Vervolgens kozen sommige klanten – om eigen economisch belang – om een Buying Office in te schakelen die zich bij yy c.s. meldde en verder niets meer deed dan een provisie te vragen.
yy c.s. schakelde dan xx  c.s. in en deze verrichtte alle benodigde bemiddelingsactiviteiten om tot een order te komen, zoals voor alle andere klanten.
Toen yy c.s. al hadden besloten om xx  c.s. opzij te zetten (oktober 2008), begonnen yy c.s. willekeurig en eenzijdig te been welke klanten bij een Buying Office hoorden en welke niet, onafhankelijk van de afspraken zoals hierboven aangegeven.
De keuze was voor yy c.s. eenvoudig, nu zij daardoor meenden een lagere provisie aan xx  c.s. te kunnen betalen (terwijl niet vaststaat dat zij ook aan de Buying Office een provisie betaalden) en waarschijnlijk ook met het oog op een handige verlaging van de klantenvergoeding (zoals hierboven aangegeven zagen yy c.s. immers de bui al hangen).
Een duidelijk voorbeeld van bovenstaande gang van zaken is de e-mail van yy c.s. van 24 oktober 2008 (bij productie 26 xx  c.s.) betreffende de klant Egoist:
daarin schrijft yy c.s. dat “De klant is persoonlijk hier in de showroom gekomen met de vraag om niet meer xx  als tussenpersoon te hebben.
De prioriteit van het bedrijf yy is het bewaken van de belangen van de klanten om het werk tot een goed einde te brengen.
Vanaf het moment waarop het bedrijf zelf ( ) de commissies moet betalen aan de buyins offices is het onze keuze geweest om Anghelina Ambroskina aan te stellen als buyer van deze klant vanaf het seizoen SS09.
De verkoopcommissies zullen daarom aan haar worden toegekend en niet meer aan xx  en Anghelina Ambroskina zal het aanspreekpunt zijn tot wie men zich kan wenden.
Dit zijn de nieuwe voorschriften.”
yy c.s. meende blijkbaar het recht te hebben om eigenmachtig en eenzijdig de klanten van xx  c.s. aan Buying Offices toe te kennen en daardoor de provisie van xx  c.s. te verlagen.
Hoewel die documentatie al meer dan uitvoerig is, legt xx  c.s. nog eens een e-mail over (productie X) waarin de directeur van yy c.s., de heer Serge De Wilde, xx  c.s. de nieuwe regels over annuleringen aan de agenten (inclusief xx  c.s.) meedeelt.
yy c.s. kan in redelijkheid niet stellen dat al die omstandigheden, die ook tezamen makkelijk te verklaren zijn indien xx  c.s. inderdaad een agent was, het gevolg zijn van afzonderlijke (maar wel steeds gelijk repeterende) fouten.
Bovendien heeft xx  c.s., op uitdrukkelijk verzoek van yy c.s., bij alle verkopen in Moskou van de “precollecties” (de producten die buiten het officiële collectieseizoen werden verkocht) orders heeft bemiddeld en contracten gesloten vanaf een eigen showroom, zonder enige bemoeienis van medewerkers van yy c.s..
De desbetreffende orders van alle klanten werden dan rechtstreeks door xx  c.s. ingevuld en aan yy c.s. verzonden (zie producties X-X).
Vanaf het begin probeert yy c.s. zich aan haar wettelijke verplichtingen te ontrekken.
Al vanaf de eerste overeenkomst vroeg xx  c.s. de overeenkomst als een agentuur te formaliseren (zie ook de verklaring van de heer Mantura) maar wilde yy c.s. dat niet vanwege eigen motieven (de “officiële” reden was dat zij met de eerste overeenkomst een soort proef wilde aangaan), terwijl toen al duidelijk was dat de werkzaamheden van xx  c.s. zou betreffen het bemiddelen bij het tot stand komen van overeenkomsten/orders.
In haar antwoord herinnert xx  c.s. yy c.s. aan de gemaakte afspraken:
 PERSBERICHT 
“De klant Egoïst uit Belgorod is een oude klant die is gepromoot en geïntroduceerd door xx  nell&apos;Est Europa, dus, volgens de contractuele voorwaarden komen de provisies ons in het geheel toe, aangezien het volstrekt irrelevant is dat de klant niet meer met ons wil werken.”
yy c.s. heeft nooit betwist dat hetgeen xx  c.s. antwoordde niet correct was, maar bleef weigeren de volledige provisie te erkennen.
Het zou derhalve onredelijk en onbillijk zijn indien xx  c.s., die de klanten had gevonden en die, ook na de interventie van de Buying Offices, al het bemiddelingswerk deed op basis waarvan yy c.s. een order van die klanten konden verkrijgen, een lagere provisie zou moeten ontvangen, enkel en alleen omdat yy c.s. eenzijdig had besloten dat het zo moest zijn.
In verband hiermee:
yy c.s. hanteren in punt 112 van haar CvR een omgekeerde bewijslast:
Als er een storing in het tiltschakelaar circuit bevindt kun je dat merken aan de volgende symptomen
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;De lift zal niet vertrekken in de programmastand en de LED in de armleuning zal knipperen bij bediening van de joystick.
De lift functioneert normaal in de tractiestand.
yy c.s. zijn degene die stellen dat een aantal klanten (waarvoor zij 4% provisie berekent) tot een Buying Office hoorden.
De verlaagde provisie was een uitzondering op de regel en nu xx  c.s. de stelling van yy c.s. hieromtrent betwisten dragen yy c.s. de bewijslast van haar stellingen.
xx  c.s. volharden derhalve in hun standpunt dat zij recht hebben op de hogere provisie van 9%  inzake alle klanten, tenzij yy c.s. aantoont dat die klanten door de Buying Offices, zonder voorafgaande inspanning van xx  c.s., zijn aangebracht en dat de gesloten overeenkomsten via bemiddeling van diezelfde Buying Offices, en niet van xx  c.s., tot stand zijn gekomen.
III.3	DE PROVISIE OP GEANNULEERDE ORDERS
Uit de in het geding gebrachte documentatie blijkt dat, hoewel bepaalde bedragen aan orders door xx  c.s. werden gegenereerd en door yy c.s. bevestigd (de “confermato” ofwel bevestigd), slechts een deel daarvan uiteindelijk door yy c.s. werden uitgevoerd (de “ritirato” ofwel geleverd).
Als één van beide motoren defect raakt moet de andere motor zorgdragen voor een veilige situatie door het tot stilstand te kunnen brengen.
Om uitvallen van een motor te kunnen detecteren wordt de verschilstroom tussen beide tractiemotoren gemeten.
Bij een te groot verschil in stroom afname tussen beide motoren, zal de besturing de lift uitschakelen.&lt;/cf&gt;
Deze motoren kunnen alleen worden vervangen door het Freelift reparatie team.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057158&quot;/&gt;3.1.2 &lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;De stoelpositiemotor&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057158&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
yy c.s. berekenen de verschuldigde provisie slechts over dit laatste bedrag omdat zij beweren dat zulks de contractuele afspraak tussen partijen was.
Op zichzelf is juist dat volgens ex artikel 7:432 BW de agent, wanneer dat uitdrukkelijk is overeengekomen, alleen recht op provisie heeft voor de uitgevoerde overeenkomsten; echter hebben xx  c.s. al beargumenteerd waarom zij menen dat deze uitdrukkelijke afspraak in casu niet bestond.
De overeenkomst spreekt immers van provisie over de “collected net sales”.
In tegenstelling tot hetgeen yy c.s. stellen, verwijst het woord “sales” niet naar ontvangen betalingen (“payments”) maar naar ontvangen verkoopovereenkomsten (i.e. orders):
de provisie was anders gezegd verschuldigd op het moment dat een order (en “sale”) was ontvangen (“collected”) en werd vervolgens bevestigd en berekend over de netto bedrag van de order.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;De unit wordt in radiale richting d.m.v. afsteunen op de tandheugel&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt; horizontaal gehouden, dus de positie van de tandheugel op de rail bepaalt de mate waarop de unit en de stoel voor of achterover hangt.&lt;/cf&gt;
&lt;cf fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Uit veiligheidsoverwegingen is gekozen om de unit aan te drijven met twee tractiemotoren.
Bovendien tracht yy c.s. de being van artikel 7:426 lid 2 BW iets te gemakkelijk opzij te duwen.
xx  c.s. hebben aangetoond dat yy c.s. degene zijn die besloten sommige door haar bevestigde orders niet uit te voeren:
zie bijvoorbeeld producties X-X. yy c.s. zelf erkennen dat zulks het geval was (zie punten 142 CvR) maar stellen ook dat hun annuleringen slechts een klein deel van de geannuleerde orders vertegenwoordigen.
xx  c.s. betwist deze laatste stelling van yy c.s.; ook de stelling van yy c.s. dat bepaalde percentages aan annuleringen in de branche “normaal” zijn (punt 144 CvR) kan misschien kloppen, maar geeft niet aan door wie de annuleringen zijn verricht:
de principaal of de klant.
Het feit dat xx  c.s. nooit hebben geklaagd over de annuleringen komt omdat yy c.s. steeds aangaven dat de klanten degene waren die de orders hadden geannuleerd en xx  c.s. geen reden hadden om daaraan te twijfelen, nu zij er vanuit gingen dat yy c.s. de waarheid vertelden.
Nu blijkt, door de erkenning van yy c.s., dat dat niet het geval was (of tenminste niet altijd het geval was).
Door bovenstaande erkenning van yy c.s. staat aldus al vast dat de berekeningen van yy c.s. over de provisie niet kunnen kloppen:
ook voor de orders die zij erkennen zelf te hebben geannuleerd berekenen zij immers geen provisie.
Bovendien staat vast voor welke bedragen yy c.s. orders hadden bevestigd en dat sommige orders door yy c.s. zelf werden geannuleerd, het is dus redelijk en billijk dat yy c.s. degene moeten zijn die zullen moeten bewijzen welke annuleringen aan de klanten en niet aan haarzelf te wijten zijn.
Temeer nu yy c.s. de enige zijn die in staat zijn dat bewijs te leveren; xx  c.s. waren niet daarbij betrokken.
Indien yy c.s. niet in zijn bovengenoemde bewijs te leveren dan blijven xx  c.s. van mening dat zijn provisies over het bedrag van de bevestigde orders berekend moeten worden.
De verjaringstermijn waarnaar yy c.s. verwijst (punt 139 CvR) kan eerst aanvangen vanaf het moment dat de schuldeiser (Gallli c.s. in casu) bekend is geworden met de inbreuk op zijn rechten maar heeft besloten daartegen niet te protesteren.
Gedurende de relatie tussen partijen had xx  c.s., zoals hierboven vermeld, geen reden te twijfelen dat de door yy c.s. aangegeven reden voor de annulering (namelijk dat de klant de order had geannuleerd) niet juist was.
Pas eind 2008, nadat zij het onrechtmatige gedrag van yy c.s. jegens haar ontdekte, begon xx  c.s. zich vragen te stellen over de geannuleerde orders en daarover inlichtingen aan yy c.s. te vragen.
III.4	DE PROVISIE OP AFGESCHAFTE LIJNEN
xx  c.s. betwisten niet het recht van de principaal de productie van bepaalde producten te stoppen.
In dat geval moet echter de principaal de agent tijdig (zelfs onverwijld volgens art. 7:430 BW) op de hoogte brengen van zijn beslissing om te vermijden dat de agent tijd en inspanningen genereert voor de verkoop van producten die nooit zullen kunnen worden geleverd.
Dat voor de mededeling van de stopzetting van de productie dezelfde termijn geldt als voor de ontbinding van de overeenkomst, zoals yy c.s. stellen, snijdt derhalve geen hout.
De promotieactiviteiten van xx  c.s. voor een lijn (bijvoorbeeld producten die in de collectie herfst/winter zouden worden gepresenteerd) begonnen, in tegenstelling tot hetgeen yy c.s. wil laten geloven, ruim vóór de presentatie van de desbetreffende collectie, namelijk onmiddellijk nadat de orders van de voorafgaande collectie waren verkregen.
Dat betekent in het hierboven gebruikte bijvoorbeeld dat de promotie voor een lijn die eind januari (wanneer de collectie herfst/winter wordt gepresenteerd) aan de klanten zal worden vertoond al in september/oktober aanving, namelijk nadat de orders voor de eerdere collectie lente/zomer die eind juni wordt gepresenteerd binnen waren (hetgeen ongeveer drie maanden duurt).
Het bewijs van het bovenstaande is in talloze documenten te vinden: zo is het bijvoorbeeld anders niet uit te leggen waarom yy c.s. al in oktober (2007, zie productie 33 xx  c.s.) de gegevens over de te verwachten verkopen van de collectie Herfst/Winter (AW ofwel Autumn/Winter) 2007/2008, die in januari 2008 aan de klanten officieel zal worden gepresenteerd, konden vragen.
De mededeling van yy c.s. dat verschillende lijnen uit de productie zouden gaan, die officieel op xx xx  plaats vond (productie X) was derhalve veel te laat en bereikte xx  c.s. pas toen zij met de promotie van de afgeschafte artikelen al begonnen was.
De noodeindschakelaar
De stoelpositieschakelaar
De sleutelschakelaar
3 Achtergrond informati
Door de te late stopzetting zijn alle inspanningen van xx  c.s. teniet gegaan en hebben zij een behoorlijk te verwachten bedrag aan provisie misgelopen.
De geleden schade is al uitvoerig in eerdere stukken gespecificeerd.
In punt 132 CvR klagen yy c.s. dat haar berekeningen zijn gebaseerd op de in het verleden behaalde resultaten van de verschillende afgeschafte lijnen.
Waar een lijn (yy vrouw) steeds aantoonbaar een groei in de verkopen had geboekt, zijn de (fictieve) provisies berekend op basis van een schatting van de verkopen die dezelfde groei (32%) hadden kunnen behalen.
Waar een lijn (yy vrouw Sport en Kid) wisselvallig is geweest en geen continue groei in de verkopen had geboekt, zijn de (fictieve) provisies berekend op een schatting van de verkopen die tenminste gelijk aan de laatste seizoen hadden kunnen zijn.
Opmerkelijk is verder dat yy c.s. in punt 133 CvR stellen dat de schade die door haar is veroorzaakt verlaagd moet worden met de provisies die xx  c.s. van een van de licentiehouders (JFG) over een andere lijn – die volgens yy c.s. de afgeschafte lijn Sport zou moeten vervangen – hadden genoten.
Deze redenering is in twee opzichten opmerkelijk.
Primo: blijkt nergens dat de lijn (kidswear), die via JFG wordt verkocht, is gekomen om de andere twee afgeschafte lijnen (Vrouw Sport en Kid) te vervangen (niet eens in de e-mail waar yy c.s. naartoe verwijst) en kan derhalve ook een lijn die onafhankelijk van de afschaffing al verkocht werd.
Hoge snelheid van de tractiemotoren
Scheve stoel
Slechts enkele centimeters bewegen
Omdat de print, bij een defecte encoder, de liftpositie niet kan been, stuurt de print op verkeerde plekken zijn stoelmotor aan of zal hij de lift stopzetten.
Secundo: omdat een van de argumenten van yy c.s. is dat zij niets te maken had met de relatie tussen xx  c.s. en de licentiehouder.
Blijkbaar menen yy c.s. dat als het gaat over verplichtingen zij buiten de relatie licentiehouder/xx  c.s. staan, maar als het gaat over voordelen niet.
III.5	DE KLANTENVERGOEDING
Onbetwist is dat xx  c.s. in de loop der jaren een substantiële klantenkring voor yy c.s. tot stand hebben gebracht, die ook een substantiële omzet heeft gegenereerd en waarvan yy c.s. nog steeds de vruchten plukken.
Ook niet juist is de stelling van yy c.s. dat zij, in ieder geval, geen voordeel zouden halen uit de verkopen van hun licentiehouders.
De producten die die licentiehouders verkopen zijn immers aan hen door yy c.s. verkocht, zodat ook yy c.s. profiteren van de stijging in de verkopen.
Hoe dat zij, nu de vordering van xx  c.s. op onrechtmatige daad gebaseerd is en niet op artikel 7:442 BW, zal deze later aan de orde komen.
Hierna zal slechts de vordering ex art. 7:442 BW worden besproken.
Met betrekking tot de klantenvergoeding menen xx  c.s. dat aan alle wettelijke vereisten is voldaan.
Er is ook reden om het maximale bedrag aan haar toe te kennen.
Dit laatste vanwege de opzettelijke en kwaadaardige manier waarop yy c.s. de relatie heeft stopgezet.
Uit de eerder ingediende stukken is al gebleken dat yy c.s. niet alleen de relatie wilden beëindigen maar tegelijkertijd xx  c.s. wilden leegzuigen en kapot maken.
yy c.s. heeft het werk van xx  c.s. geboycot en onmogelijk gemaakt, zelfs voordat het laatste contract was afgelopen.
Vanaf oktober 2008 heeft yy c.s. alles gedaan om xx  c.s. opzij te schuiven, ondanks het feit dat het toen geldende contract nog niet afgelopen was:
de klanten werden achter de rug van Gallli c.s. gevraagd om geen contact meer met xx  c.s. te hebben, personeel van xx  c.s. werd weggehaald met alle gevoelige bedrijfsinformatie van xx  c.s., licentiehouders werden gedwongen om contracten, zelfs voortijdig, te ontbinden, betalingen van verschuldigde provisies werden stopgezet, de benodigde informatie voor de promotie en het sluiten van orders werd niet verstrekt.
yy c.s. deden kortom alles om xx  c.s. van de ene op de andere dag uit te wissen.
Over de berekening van de klantenvergoeding merkt xx  c.s. het volgende op.
Op basis van artikel 7:442 BW wordt de klantenvergoeding berekend op basis van de provisies genoten in de laatste vijf jaar die de relatie heeft geduurd.
De relatie tussen partijen is op 1 juni 2003 begonnen (eerste overeenkomst) en op 30 juni 2009 beëindigd (einde laatste overeenkomst).
Dit zijn data die tussen partijen afgesproken zijn en die dus relevant zijn voor de berekening van de klantenvergoeding en niet, zoals yy c.s. menen, de “seizoenjaren” (punt 95 CvR).
Indien partijen de “seizoenjaren” hadden willen kiezen om de duur van hun relatie te been hadden zij dat kunnen doen.
Nu dat niet is gebeurd kunnen yy c.s. de afspraken niet eenzijdig (en in haar voordeel) veranderen.
Waarom zou de omzet die yy c.s. aan de Buying Offices toeschrijven en waarop ook volgens yy c.s. xx  c.s. op een provisie ad 4% recht hadden,  buiten de berekening van de klantenvergoeding blijven (punten 96-97 CvR)?
De berekening van de klantenvergoeding is aan de genoten provisie gerelateerd, om welke reden de provisie ook betaald is.
De reden voor de lagere provisie is overigens hierboven aangegeven.
Bovendien als een agent ook recht op provisie heeft over verkopen die door derden in zijn territorium geschieden, is het niet duidelijk waarom deze provisies niet in de berekening van de klantenvergoeding zouden mogen meetellen.
Om dezelfde reden is niet duidelijk waarom een splitsing zou moeten worden gemaakt in de 9% provisie (punt 98 CvR).
Die provisie werd aan xx  c.s. toegekend voor haar werkzaamheden (als agent); nergens werd afgesproken of zelfs aangegeven dat een deel daarvan als beloning van enkele activiteiten (adviezen volgens yy c.s.) gold en een ander deel als beloning van andere werkzaamheden (welke?).
De redenering van yy c.s. is overigens niet te volgen:
hoe kunnen zij beargumenteren dat de omzetstijging slechts het gevolg is van sommige werkzaamheden van xx  c.s. en niet van andere (of van het geheel aan activiteiten)?
Verder is ook onduidelijk waarom de omzet van enkele lijnen (punten 99-100 CvR) uit de berekening zou moeten blijven.
Het hanteren van het jaarlijkse gemiddelde is juist bedoeld om het schommelen van de provisies in de jaren (ook als gevolg van het vervallen van oude of het toevoegen van nieuwe producten) te vereffenen.
Met haar redenering trachten yy c.s. een dubbel voordeel te boeken:
aan de ene kant wordt het gemiddelde lager (vanwege het feit dat sommige lijnen niet meer werden verkocht) en aan de andere kant wil zij de omzet van de niet meer verkochte lijnen ook nog aftrekken!
Bovendien vergissen yy c.s. zich waar zij menen dat het blijven genieten van een voordeel uit de door de agent aangebrachte overeenkomsten bedoeld in artikel 7:442 BW naar specifieke productlijnen verwijst:
De pulsen worden geteld, en omgezet in een verplaatsing of hoekverdraaiing.&lt;/cf&gt;
De symptomen van een defecte encoder zijn:
als de agent klanten aanbracht en deze producten bij de principaal blijven kopen, blijft de principaal een voordeel genieten ook indien die klanten andere producten kopen in plaats van de afgeschafte lijnen.
Ook de verdeling 40/60% tussen de Buying Offices en xx  c.s. wordt door xx  c.s. betwist en is overigens irrelevant omdat, zoals hierboven aangegeven, de klantenvergoeding op basis van alle genoten provisie moet worden berekend.
Verder zijn de stellingen van yy c.s. in punten 102-107 CvR ongegrond.
De activiteiten van xx  c.s. waren ver van “beperkt”, integendeel.
Een provisie van 9% (die overigens vrijelijk door yy c.s. is toegekend) is gelet op de verrichte activiteiten en het resultaat daarvan (het creëren van een omzet van boven de € 40 miljoen in zeven jaar tijd) meer dan redelijk.
Ook niet te begrijpen is waarom een “normale” agent, behalve de kosten voor zijn activiteiten (die ook xx  c.s. hadden), ook nog samplecollecties uit eigen zak zou moeten betalen.
Herhaald moet verder worden dat de kwestie van het bestaan van een andere “agent” (yy ) een fabeltje is (zie hierboven).
Voor de daling in de verkopen zou yy c.s. alleen naar zichzelf moeten kijken:
zij heeft blijkbaar een verkeerde inschatting gemaakt toen zij besloot de goed draaiende xx  c.s. opzij te schuiven.
IN CONVENTIE:
Ad persistit!
Gemachtigd
Indien uw Hof het primair gevorderde bedrag toch te hoog zou vinden, verzoekt xx  c.s. subsidiair in redelijkheid en billijkheid een ander bedrag te been.
BEWIJSAANBOD
Quick Reference Guide Curveliften
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;1. &lt;field/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057149&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;1. Voorwoord&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057149&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Deze gids is bedoeld als dagelijks hulpmiddel voor monteurs bij het verhelpen van storingen aan de Curvelift van Freelift.
De gids is als volgt opgebouwd, het eerste hoofdstuk behandeld de algemene informatie over de Curvelift.
Hoe de Curvelift moet worden door gemeten, waar de componenten zich bevinden en hoe deze reageren op bepaalde situaties.
De volgende hoofdstukken gaan over het oplossen van storingen, hierbij wordt in sommige gevallen gebruik gemaakt van blokdiagrammen.
Zodat stap voor stap keuzes moeten worden gemaakt om de oorzaak van de storing te vinden&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Iedere gids is voor verbetering vatbaar.
Mocht u tips of aanwijzingen hebben, geef deze dan aan ons door, zodat wij deze kunnen verwerken.
Wij wensen u veel succes met uw werkzaamheden en wij hopen u met deze gids daarbij te ondersteunen.&lt;/cf&gt;
2.1 Woordenlijst
Tractie- motoren
Koolborstel
Noodeind-
chakelaar
Zekering- houder
Rijrichting- schakelaar
Stoelpositie- motor
Kalibratie- schakelaar
Sticker met serienummer
Kapdetectie- schakelaar
Tilt- schakelaar
K6
Massa pen
K9
Print
De afstandbedienin
Noodstop
&lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;2.2 &lt;/cf&gt;&lt;csf style=&quot;Kop 2 Char&quot; font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;&lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;Hoe te bereiken?&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057152&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;
Armleuning schakelaar
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Noodeindschakelaar&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, zie achterzijde unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Koolborstel&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, zie achterzijde unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Kapdetectieschakelaars&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Rijrichtingschakelaar DS, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Kalibratieschakelaar CS, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Massa pen, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;tussen de accu’s en de bedieningsschakelaars op de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;K1, K2, K3, K4, K5, K7, K8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt; verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;K6, K9, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;verwijder de kap van de stoel&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Zekering&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Remmen van de tractiemotor&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verwijder de kappen van de unit &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Tractiemotoren&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Encoder tractiemotor, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Stoelpositiemotor&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Encoder stoelpositie motor, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Rem van de stoelpositie motor, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Noodeindschaats&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, zie achterzijde van de rail bij de boven en onder uitloop&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Connector acculader&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, zie acculader&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Noodeindschaats&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, verhoogde gedeelte van laadcontact&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Laadcontact&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, onder en boven in de rail&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Klaprailcontact, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;onder het laadstation beneden (alleen bij een rail met klaprail)&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Klaprailmotor, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;in de rail&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Afstandbediening, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;op de wanden van de verdiepingsvloeren&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Noodstop EST, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;zie armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Armleuningschakelaar As1 en As2, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;zie armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Joystick, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;zie armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Sleutelschakelaar, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;zie armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C1,C2 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;open de armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C4, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;onder de zitting&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Led, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;zie armleuning&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Tiltschakelaar C8, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Accu’s, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Acculader, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;beneden of boven aan de trap&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Zekering, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;verwijder de kappen van de unit&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Actuator automatische draaistoel, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;onder de stoelzitting&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C3,C5,C6,C7, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;open de voetenplank&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Stoelpositieschakelaar , &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;onder de zitting&lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057153&quot;/&gt;2.3 &lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;Meten&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057153&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
Het doormeten van circuits wordt op de volgende manier gedaan:
Gebruik het elektrische schema om te kijken welk circuit je moet meten
Maak de lift spanningsloo
Zet de multimeter in de “peep” of weerstand meet modu
Neem de juiste connector uit de print
Steek de meetpennen in de achterzijde van de connector (zie foto)
Controleer of er tussen de juiste connectorpinnen/nummers wordt gemeten
Geen “peep” of weerstand, betekent dat het gemeten circuit een onderbreking heeft
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Bij sluitingen met het frame (aardesluitingen) moet 1 van de meetpennen tegen de massa pen van de unit of de stoel worden gehouden en de andere meetpen in de achterzijde van de connector worden gestoken.
De multimeter staat in de “peep” of weerstand meet modus.
Bij een peep of weerstand bevindt er een aardesluiting in het circuit.&lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057154&quot;/&gt;2.4 &lt;csf style=&quot;Kop 1 Char&quot; bold=&quot;off&quot; size=&quot;16&quot; complexscriptsbold=&quot;off&quot; complexscriptssize=&quot;12&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;&lt;cf size=&quot;14&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De veiligheidslijnen&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057154&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;
In de unit zijn 2 richtingsgevoelige veiligheidslijnen en 1 algemene veiligheidslijn opgenomen.
De schakelaars welke in de algemene veiligheidslijn zijn opgenomen:
De tiltschakelaar
De richtingsgevoelige veiligheidslijn
De richtingsgevoelige veiligheidslijn onderbreekt de stroom naar de tractiemotoren wanneer 1 richting van de lift geblokkeerd is.
Het is nog wel mogelijk om de lift in de tegenovergestelde richting te bewegen om de blokkade te ontzetten.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;De storingsindicatie van de LED in de armleuning is als volgt:
de LED in de armleuning brandt, maar gaat knipperen bij het bewegen van de joystick in de richting van de blokkade.&lt;/cf&gt;
Schakelaars die in de richtingsgevoelige veiligheidslijn zijn opgenomen:
Detectieschakelaar van de unit
Voetenplank schakelaar
De algemene veiligheidslijn
De algemene veiligheidslijn onderbreekt de mogelijkheid om verder te rijden in beide richtingen.
De LED in de armleuning gaat knipperen bij bediening van de joystick in beide richtingen wanneer de veiligheidslijn is onderbroken.
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van uw zonnestroominstallaties.
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Projecten Doorlopend.
Vervolgens kunt u de stukken scannen en per mail retourneren aan e-mail adviseur.
Offerte Zonnepanelenverzekeringen Projecten Doorlopend
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van zonnestroominstallaties.
naam klant, risicoadres, land, factuurbedrag installatie, leveringsdatum, ingangsdatum van de garantie en het aantal KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
Deze offerte is onder voorbehoud van acceptatie door de verzekeraar op basis van een gunstige beoordeling van het door u ingevulde aanvraagformulier en mogelijk aan te leveren gegevens en/of informatie van de zonnestroominstallatie(s).
Per installatie geldt een maximumvergoeding van € 400.000,00 bij een periode van maximaal 26 weken en 7 wachtdagen.
- Kokosbekleding behandeld met FR Firestop C26
KOKOWALL® Standaard Geluidsscherm (IPE)
Technische Specificaties KOKOWALL STAND. GELUIDSSCHERM met IPE paal
Kokosbuizen 32mm(Beide zijden)
Isolatieplaat(tussenin)
Scherm afmetingen &amp; stramien Kokowall Standaard-scherm (IPE):
- Standaard stramien (IPE palen):
IPE = paneelbreedte:
2.500mm).
- Maximale stramien (IPE palen)
bstramien, max.
= hoh.
3.000mm
Technische Specificaties KOKOWALL STANDAARD GELUIDSSCHERM - A2
Kokosbuizen 32mm (Beide zijden)
(tussenin)
Scherm afmetingen &amp; stramien Kokowall Standaard Geluidsscherm A2:
- Elke andere maat smaller dan 3m, of lager dan 2,5m is leverbaar op 5mm nauwkeurig..
- Maximale paneelhoogte:
hmax = 2,5m tov. maaiveld. Voor hogere schermen zie productblad met HEA palen
- Maximale constructie hoogte (IPE paal) is:
Hconstr.,max, IPE = 2,7m (inc. latei van 19cm)
Staalconstructie, IPE palen:
Afhankelijk van de schermhoogte, zijn vanaf IPE100 palen toepasbaar.
Materiaal S235jr , thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461 met voorgeboorde gaten, diameter 7mm, kwaliteit volgens DIN 17100. Optioneel:
Materiaal S235jr , thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461 met voorgeboorde gaten, diameter 7mm, kwaliteit volgens DIN 17100.
dubbellaags poedercoating in elke gewenste standaard RAL kleur.
- Compriband zelfklevend rubber 15mm tussen gestapelde panelen.
Kader uit koudgewalst U-80-50-3 profiel, S235jr, thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, kwaliteit volgens DIN 17100.
De IPE paal dient te worden geplaatst in een voorgeboord gat in de grond van 20cm met een diepte van 1 tot 1,25m onder het maaiveld.
Na het waterpas stellen van de IPE paal, het gat afvullen met premixbeton (40-600kg).
Panelen:
- Niveaureductie door absorptie DL = 7dB(a) gemeten volgens NEN-EN-ISO-717-1 in categorie A2 geluidsabsorptie EN1793-2. Zie bijlage TNO geluidabsorptiemetin
- Aan beide kanten Kokowall buizen:
- Tussen de beide rijen kokobuizen:
n plastic staalplaat 0,75mm
bpaneel, stand = 2.490mm (of 2.000mm bij H=2,5m)
Plaatsingstolererantie:
Tpl.paneel = 5-10mm (tov. bstramien)
Voorzien van 4x betonijzer 8mm FeB500.
- Standaard Afmeting 2.960 or 3.960 x 190 x 90mm (kan makkelijk met een slijptol op maat worden gemaakt)
Technische Specificaties van onderdelen &amp; materialen KOKOWALL LITE
Kokosbuizen 32mm (Voorzijde)
4mm verzinkt gaasnet 15 x 15cm (achterzijde)
Scherm afmetingen &amp; stramien Kokowall LITE scherm:
= paneelbreedte:
2.490mm (hart naar hart 2.500mm) Elke maat kleiner dan 2.490 kan worden geleverd op de 0,5cm nauwkeurig.
hmax = 3m tov. maaiveld (2 + 1m gestapelde panelen)
hpaneel, max = 2,5m (met hoh = 2.010mm)
- Een Kokowall LITE geluidsschermpaneel kan in iedere gewenste hoogte geleverd worden vanaf H=0,5m to H=2,5m.
- Bij een Kokowall LITE geluidsscherm hoger dan 2,5m tov. het maaiveld wordt de hoogtemaat opgedeeld in 2 of meer panelen welke gestapeld worden.
Afhankelijk van de schermhoogte, IPE80, IPE100 of IPE120 zijn toepasbaar – St. 37-2 thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, voorzien van gesleufde kopplaat, met voorgeboorde gaten van 8mm, kwaliteit volgens DIN 17100.
Kolommen voorzien van poedercoating in elke gewenste kleur.
- Kader uit koudgewalst U-45-45-2, profiel St. 37-2. Thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, kwaliteit volgens DIN 17100.
- Niveaureductie door absorptie DL = 6dB(a) gemeten volgens NEN-EN-ISO-717-1 in categorie A2.
Zie bijlage TNO geluidabsorptie metin
iv. een ex parte verzoek tot het verlenen van een temporary restraining order (&quot;TRO&quot;).
De rechter in New York heeft tijdens een zitting op 22 april 2014 (het transcript van de zitting is als bijlage aangehecht aan productie 19) de TRO opgeheven.
Hij achtte de aanwezigheid van irreparable harm niet genoegzaam aangetoond, omdat er geen specifieke vermogensbestanddelen waren aangewezen.
Dit gaf aanleiding tot beëindiging van de TRO.
Zodoende is de rechter in New York aan toetsing van de andere vereisten materieel niet toegekomen.35
De zitting en het oordeel van de rechter in New York over het verzoek tot erkenning en het leggen van beslag hebben nog niet plaatsgevonden, in afwachting van het door xx  opgeworpen bevoegdheidsincident d.d. 21 april 2014 (zie productie 19,  5).
Inmiddels heeft xx in Ierland ook een procedure gestart tegen xx  xx legt de procesinleidende dagvaarding van 24 juli 2014 over als productie 20.
Op 2 juni 2014 heeft xx in Nederland een verzoekschrift tot het verlenen van verlof voor het leggen van conservatoir vreemdelingen- en verhaalsbeslag op aandelen op naam en onder derden ingediend bij uw Rechtbank.
Dit verlof is op 3 juni 2014 aan xx verleend, zie productie 22, waarna xx op 6 juni 2014 beslag heeft gelegd op de aandelen die Enel houdt in ENEL Investment Holding B.V. en ENEL Finance International B.V. en verhaalsbeslag onder 41 derden.
xx legt de beslagstukken over als productie 23.
xx  hebben daarop een opheffingskort geding aanhangig gemaakt bij uw Rechtbank op 11 juni 2014, productie 24. xx heeft zich verweerd tegen opheffing bij Conclusie van Antwoord en op de zitting van 17 juni 2014 (productie 25).
Bij kort geding vonnis van 1 juli 2014 (productie 26) zijn de beslagen van xx opgeheven, onder voorwaarde van het stellen van een bankgarantie door xx  aan xx ten bedrage van € 25.188.500,-, productie 26.
De grondslag voor het opheffen van de door xx gelegde beslagen is dat xx volgens de Voorzieningenrechter onvoldoende had voldaan aan haar substantiëringsplicht in haar beslagrekest van 2 juni 2014 en daardoor de Voorzieningenrechter niet volledig had geïnformeerd.
Over die betwisting had xx – naar het oordeel van de Voorzieningenrechter – uw Rechtbank in het beslagrekest moeten informeren.
Aan een inhoudelijk oordeel is de Voorzieningenrechter niet toegekomen (zie rechtsoverweging 3.8), en de Voorzieningenrechter heeft uitdrukkelijk de mogelijkheid open gelaten dat een nieuw verlof zou worden gevraagd:
Op 2 juli 2014 heeft xx bij de Rechtbank Den Haag opnieuw een verzoekschrift tot het verlenen van verlof voor het leggen van conservatoir vreemdelingen- en verhaalsbeslag op aandelen op naam en onder derden ingediend.
431 RV
Nederland heeft geen executieverdrag met Albanië.
Artikel 431 Rv luidt als volgt:
Behoudens het bepaalde in de artikelen 985-994, kunnen noch beslissingen, door vreemde rechters gegeven, noch buiten Nederland verleden authentieke akten binnen Nederland ten uitvoer worden gelegd.
De gedingen kunnen opnieuw bij de Nederlandse rechter worden behandeld en afgedaan.&quot;
Al in 1924 bepaalde de Hoge Raad echter dat een inhoudelijke beoordeling door de Nederlandse rechter achterwege blijft indien het buitenlandse vonnis voldoet aan een aantal vereisten.36 Een buitenlands vonnis wordt in Nederland zonder nadere toetsing erkend indien aan drie minimumvereisten is voldaan:
i. de buitenlandse rechter was op een internationaal aanvaarde grond bevoegd om kennis te nemen van de zaak;
ii. het vonnis is tot stand gekomen na een behoorlijke rechtspleging; en
iii. erkenning van het vonnis niet in strijd komt met de openbare orde.37
Het buitenlandse vonnis moet in het land waarin het gewezen is ten uitvoer kunnen worden gelegd.38 Is het buitenlandse vonnis niet voor aldaar tenuitvoerlegging vatbaar, dan kan ook de Nederlandse rechter daaraan geen executoriale kracht toekennen.
De rechter is verplicht om een vonnis te erkennen indien dit voldoet aan de hiervoor genoemde vereisten voor erkenning zonder inhoudelijke toets.
Verheul stelt daarover:39
&quot;In dat tweede proces [op de voet van artikel 431 lid  2 Rv; adv.] kan eiser echter tot staving van zijn eis een beroep doen op het gezag van het vreemde vonnis, indien dit voldoet aan de voorwaarden voor erkenning.
De vordering moet in dat geval zonder een nieuw onderzoek worden toegewezen.
Tegenbewijs is niet toegelaten.&quot;
Hierna zullen elk van de hiervoor in paragraaf 82 weergegeven criteria meer uitgebreid worden besproken en zal daarbij ook steeds worden geïllustreerd dat daar in de onderhavige zaak aan is voldaan.
Ad i)
Internationaal algemeen aanvaarde bevoegdheidsgrond
Het antwoord op de vraag of een bevoegdheidsgrond internationaal aanvaardbaar is, kan bijvoorbeeld volgen uit de aanwezigheid van die grond in internationale verdragen.
De vraag of een dergelijk verdrag ook in concreto van toepassing is, doet bij de beantwoording van de vraag of sprake is van een internationaal aanvaarde grond van bevoegdheid niet ter zake.
Het enkele feit dat bepaalde bevoegdheidsgronden in verdragen zijn opgenomen, vormt reeds een belangrijke indicatie dat deze gronden in het internationale rechtsverkeer aanvaardbaar zijn.
Algemeen aanvaarde gronden voor rechtsmacht zijn onder meer:
het forum van de plaats waar het schade toebrengende feit zich heeft voorgedaan (locus delicti), het forum van de plaats waar de schade is ingetreden (locus damni), het forum van de woonplaats van de gedaagde (locus rei), het (al dan niet stilzwijgend) gekozen forum en het forum van de plaats van uitvoering van een overeenkomst.
In het kader van de vraag naar erkenning is voldoende dat de buitenlandse rechter zijn bevoegdheid heeft kunnen aannemen op tenminste één internationaal aanvaarde grond.
Om die reden kon de Albanese rechter rechtsmacht aannemen als rechter van de plaats waar de schade is geleden (locus damni).
Belangrijker nog, is dat ook het schade toebrengende feit zich in Albanië heeft voor gedaan, waardoor de Albanese rechter op grond van een met artikel 5 sub 3 EEX-Vo (locus delicti) vergelijkbare rechtsgrond rechtsmacht kon aannemen.
Zie in dit kader ook het vonnis van de Rechtbank x  (in Nederlandse vertaling overgelegd als productie 1),  1.5:
De Albanese rechter heeft zijn rechtsmacht daarmee kunnen aannemen op grond van meerdere internationaal aanvaarde gronden voor bevoegdheid.
Aan het eerste vereiste voor erkenning van het Albanese bodemvonnis in Nederland is daarmee voldaan.
Daarnaast had het geschil tussen xx en xx  betrekking op schade die werd geleden in Albanië.
• database:
MySQL5 of een andere SQL-database naar uw keuze, voor het opslaan van de klantgegevens en netwerk-gegeven
• web-server:
Tomcat-6 van Apach
• web-framework:
ZK en GoogleMap
3 Databa
De nieuwe centrale database wordt in dit hoofdstuk beschreven.
3.1 Hardware en operating system
We gebruiken uw server naar keuze, of u kunt er een bij  regelen.
Onze software draait op Windows, Linux en Mac, en kan ook vanaf al deze platformen worden gebruikt.
3.2 Installatie centrale database en beheertool
&lt;&lt;database info, wachtwoorden, draait op port..., ip...
3.3 Datamodel
Functioneel Ontwerp Customer-Management-Tool Glasvezelring Hilversum BV 4
3.4 Backup
3.5 Toegang tot de database via andere programma&apos;
4 Web-applicati
4.1 Tomcat
Installatie details, hoe opstarten en weer stoppen, overige informati
4.2 Gebruik
Korte handleiding, schermafdrukken
Functioneel Ontwerp Customer-Management-Tool Glasvezelring Hilversum BV 5
Functioneel Ontwerp Customer-Management-Tool Glasvezelring Hilversum BV 1
Functioneel Ontwerp Customer-Management-Tool Glasvezelring Hilversum BV 2
Geachte confrère,
Uw fax had ik niet ontvangen.
Cliënte ziet naar aanleiding van uw bericht geen reden om haar aanbod verder te onderbouwen.
De vorderingen van cliënte – die substantieel hoger zijn dan het aangeboden bedrag – zijn u bekend en het lijkt mij onnodig om de gegrondheid daarvan met u te bespreken.
Het aanbod houdt overigens in dat niet alleen de lopende procedure tussen cliënten en  /ee  wordt gesloten, maar ook dat alle acties van cliënte jegens andere vennootschappen van de groep van uw cliënte en haar medewerkers, zowel civielrechtelijk als strafrechtelijk, worden stopgezet.
Cliënte zal alsdan ook afzien van het doen van aangifte wegens mogelijke niet nakoming van de verplichte stortingen bij de Italiaanse instelling die de verplichte premies voor agenten int (ENASARCO).
Indien uw cliënte een tegenvoorstel heeft hoor ik het graag.
Verder merk ik op dat wat u schrijft over de executie in Italië niet correct is:
ook ee  is aldaar veroordeeld.
R. de Falco
Pein van Noort [mailto:peinvannoort@vantill.nl]  Verzonden:
dinsdag 16 november 2010 16:46 Aan:
Info Onderwerp:
yy / xx 
Geachte confrère de Falco,
Aangezien er kennelijk een modemstoring is als ik naar uw kantoor probeer te faxen, zend ik u zoals besproken bijgaand mijn faxbericht van 26 oktober jl. aan u. Ik zie uw reactie graag tegemoet.
Met vriendelijke groet / With kind regards,
mr. W.H. (Pein) van Noort
Daarom is die bespreking ook gedeeltelijk in productie X opgenomen, welke productie als hier herhaald en ingelast moet worden beschouwd en derhalve een integraal deel van deze akte vormt.
De absurde en voor xx  c.s. soms zelfs lachwekkende (feitelijke) stellingen van yy c.s. verdienen eerder bespreking in een boek dan in dit gedingstuk.
Daarom is xx  c.s. genoodzaakt uitdrukkelijk alle stellingen van yy c.s. te betwisten en doet dit niet slechts voor de vorm, zoals vaak gebeurt.
De absurditeit van de stellingen is evident voor iemand die dagelijks met de modebranche – met name in Oost Europa – te maken heeft.
De rechtbank heeft dat niet.
xx  c.s. betreuren het dan ook dat yy c.s. een rookgordijn creëert en het zicht op de juiste feiten tracht te vertroebelen.
Het bovenstaande wordt niet alleen door de medewerker van xx  c.s. bevestigd (zie de verklaringen van xx xx  en xx X – producties X-X) maar zelfs door de toenmalige algemene directeur van yy c.s., de heer Simone Mantura (productie X), de toenmalige directeur buitenlandse verkopen, mevrouw Trincia (productie X) en de verantwoordelijke van de showroom van yy c.s., mevrouw Gabriella Pestrin (productie X).
Dat xx  c.s., ondanks de andersluidende benoeming van de schriftelijke overeenkomsten steeds als agent fungeerde en feitelijk als een agent door yy c.s. werd beschouwd volgt bovendien niet alleen uitdrukkelijk uit de verklaringen van de heer Mantura, mevrouw Trincia en mevrouw Pestrin maar ook uit alle andere in het geding gebrachte documentatie.
Hoewel die documentatie al meer dan uitbundig is, legt xx  c.s. nog eens een e-mail over (productie X) waarin de directeur van yy c.s., de heer Serge De Wilde, xx  c.s. de nieuwe regels over annuleringen aan de agenten (inclusief xx  c.s.) en niet aan Buying Offices of distributeurs mededeelt.
Dat is voor wat betreft Oost-Europa meer regel dan uitzondering.
Vervolgens concludeert hij dat op basis van de processtukken (ten tijde van het vonnis) “op dit punt vooralsnog weinig valt te zeggen” (punt 9 vonnis).
xx  c.s. is echter van mening dat zowel uit de destijds ingediende stukken als uit nieuwe producties (zie hierna) wel degelijk kan worden vastgesteld dat de relatie tussen partijen een agentuur was.
Hoewel yy c.s. de relatie tussen partijen als een overeenkomst van opdracht betreffende de promotie van producten zien, betwisten zij niet dat xx  c.s. (veel) nieuwe klanten voor hun producten in Oost-Europa hebben aangebracht, de contacten met die klanten onderhielden, after-sale services leverden en ook voor betalingsherinneringen zorgden en provisies ontvingen.
Zij stellen echter dat dat niet voldoende is om de overeenkomsten als een agentuur te beschouwen omdat bemiddelingswerkzaamheden ontbreken; volgens yy c.s. heeft xx  c.s. nimmer bemiddeld bij de totstandkoming van overeenkomsten.
Hoe yy c.s. dit kan stellen is een raadsel.
xx  c.s. zocht en vond immers nieuwe klanten, introduceerde de producten van yy c.s. aan die klanten, gaf de prijzen en andere aankoopvoorwaarden door en overtuigde klanten om de producten te kopen.
Zo betekent het feit dat er al een agent bestond (yy Footbal, punt b.), ook indien juist – quod non – niet dat ook iemand anders agent kan zijn.
Bovendien is in dit geval “Bikkenbergs Footbal” op 12 december 2005 opgericht (twee jaar na de eerste overeenkomst met xx  c.s.) met als statutair doel het beheren van participaties (holding) en van onroerende zaken, terwijl slechts op 26 maart 2009 het statutaire doel werd verruimd door daarin het verrichten van handelsbemiddeling (agenturen) op te nemen (productie X).
Zelfs de door yy c.s. meerdere malen geciteerde vennootschap “22 S.r.l.” was bij haar eigen directeur slechts als productiemaatschappij bekend (zie bijvoorbeeld de verklaring van de heer Mantura).
Zo trachten yy c.s. een uitweg te vinden in uitgebreide en geforceerde grammaticale omwegen (agenten zijn alle tussenpersonen, inclusief adviseurs – die eigenlijk nooit als tussenpersonen kunnen worden bestempeld), haar medewerkers zouden het verschil niet weten (ondanks dat verwacht mag worden dat zij gelet op hun taak juist zulke verschillen moesten kennen), xx  c.s. werden “per abuis” opgenomen in e-mail lijsten bestemd voor agenten, een computercode voor “promotor” ontbrak (een dergelijke code kan binnen een paar minuten door een IT-beheerder ingevoerd worden en werd inderdaad onmiddellijk veranderd in 2009 toen xx  c.s. over de kwestie van de agentuur moeilijkheden begonnen te maken) en de vermelding van xx  c.s. onder de kop “exclusieve agency” in haar website zou “niets betekent” hebben (terwijl yy c.s. daarover gedurende vijf jaar nooit hebben geklaagd).
II.2	DE EXCLUSIVITEIT
Ten tweede werden reeds de weinige klanten van yy c.s. in Oost-Europa die bij aanvang van de relatie tussen partijen al bestonden allemaal aan xx  c.s. (met een 9% provisie) als haar klanten toegekend, hetgeen niet uit te leggen is indien aan xx  c.s. geen exclusiviteit zou zijn gegeven.
Dat bedrag is echter slechts een deel van haar vorderingen.
Het deel van de vorderingen van xx  c.s. dat uit het ontbinden van de agentuurovereenkomst of de niet nakoming daarvan voortvloeit (punten a. t/m f. van het petitum) overstijgt reeds de 2,25 miljoen euro.
Zoals in punt 12 van de CvA van xx  c.s. al aangegeven, werden de klanten eerst door xx  c.s. gecontacteerd en op de hoogte gebracht van de producten van yy c.s. Vervolgens kozen sommige klanten – om eigen economisch belang – om een Buying Office in te schakelen die zich bij yy c.s. meldde en verder niets meer deed dan een provisie te vragen.
xx  c.s. weet dat de hoogte van de door haar gevraagde voorziening substantieel is.
Primo: nergens blijkt dat de lijn (kidswear), die via JFG wordt verkocht, is gekomen om de andere twee afgeschafte lijnen (Vrouw Sport en Kid) te vervangen (niet eens in de e-mail waar yy c.s. naartoe verwijst).
Het kan derhalve ook een lijn betreffen die al bestond of werd toegevoegd aan de andere lijnen.
Bovendien verdienen yy c.s. ook door de provisies van de licentiehouders te incasseren, die zij nu blijkbaar aan haar marionet yy , in plaats van aan xx  c.s., betalen.
Hoe dat zij, nu de vordering van xx  c.s. op onrechtmatige daad gebaseerd is en niet op artikel 7:442 BW, zal deze later aan de orde komen.
Hierna zal slechts de vordering ex art. 7:442 BW worden besproken.
Een provisie van 9% (die overigens vrijelijk door yy c.s. is toegekend) is gelet op de verrichte activiteiten en het resultaat daarvan (het creëren van een omzet van boven de € 40 miljoen in zes jaar tijd) meer dan redelijk.
III.6	DE SCHADE UIT HET BOYCOTTEN VAN xx  C.S.
Ook andere merken zijn overigens in het Oosten gestegen, ondanks de “allesverklarende” economische crisis.
mevrouw Veronica Ferlanda
Zoals hierboven en in eerdere stukken al aangegeven vonden yy c.s. het blijkbaar niet voldoende om de overeenkomst met xx  c.s. niet te verlengen en het einde daarvan af te wachten om xx  c.s. uit beeld te krijgen.
Nadat yy c.s besloten hadden xx  c.s. op zij te zetten wilden zij geen tijd verliezen door de afloop van de laatste overeenkomst af te wachten en begonnen zij er aan alles te doen om onmiddellijk de werkzaamheden van xx  c.s. onmogelijk te maken.
yy c.s. vonden blijkbaar elke cent provisie die zij aan xx  c.s. tot het einde van de overeenkomst hadden moeten betalen een cent teveel.
Voorts stellen yy c.s. niet eens dat gedurende de vijf jaar die de relatie tussen partijen duurde, in Oost Europa producten aan andere klanten werden verkocht dan die waarvoor xx  c.s. provisie ontvingen.
Ten derde werden reeds de weinige klanten van yy c.s. in Oost-Europa die bij aanvang van de relatie tussen partijen al bestonden allemaal aan xx  c.s. (met een 9% provisie) als haar klanten toegekend, hetgeen niet uit te leggen is indien aan xx  c.s. geen exclusiviteit zou zijn gegeven.
Hoe yy c.s. de werkzaamheden van xx  c.s. zijn gaan boycotten staat in eerdere stukken en producties.
Al sinds oktober 2008 (zie bijvoorbeeld o.a. producties 79, 80, 82, 86) werd belangrijke informatie (die eerder op verzoek van xx  c.s. wel werden verstrekt en die xx  c.s. nodig hadden om hun werkzaamheden te verrichten) achtergehouden, werd niet beantwoord op vragen (zie bijvoorbeeld o.a. producties 83, 84), de berekening van verschuldigde provisies werd niet verstrekt (zie bijvoorbeeld o.a. productie 89) en de al berekende provisies niet betaald, werd geen enkele medewerking verstrekt om de bezoeken aan klanten te organiseren (zie bijvoorbeeld o.a. producties 90, 91) etc..
Het bovenstaande wordt niet alleen door de medewerker van xx  c.s. bevestigd (zie de verklaringen van Colombo, Salo en Brau – producties X-X) maar zelfs door de toenmalige algemeen directeur van yy c.s., de heer Simone Mantura (productie X), de toenmalige directeur buitenlandse verkopen, mevrouw Trincia (productie X) en de verantwoordelijke van de showroom van yy c.s., mevrouw Gabriella Pestrin (productie X).
Dat xx  c.s., ondanks de andersluidende benoeming van de schriftelijke overeenkomsten steeds als agent fungeerde en feitelijk door yy c.s. als een agent werd beschouwd volgt bovendien niet alleen uitdrukkelijk uit de verklaringen van de heer Mantura, mevrouw Trincia en mevrouw Pestrin maar ook uit alle andere bij de rechtbank ingediende documentatie; zoals bijvoorbeeld:
yy c.s. noemt xx  c.s. agent in hun commissieberekeningen (zie bijvoorbeeld producties 27 en 55 in eerst aanleg); opmerkelijk is in dat opzicht dat pas nadat yy c.s. eind oktober 2008 had besloten de relatie met xx  c.s. te verbreken wordt de benoeming agent vervangen door de benoeming “promo” (“promoter”, zie bijvoorbeeld productie 56 in eerste aanleg);
yy c.s. stuurt aan xx  c.s. dezelfde mededelingen die zij aan hun agenten sturen (zie bijvoorbeeld producties 33, 40, 52, 57, 58, 62 in eerste aanleg);
yy c.s. duidt xx  c.s. als agent aan in haar reports (zie bijvoorbeeld producties 54-X in eerste aanleg);
yy c.s. was op de hoogte dat xx  c.s. zich op haar website als haar “agent” presenteerde en had geen bezwaar daartegen (zie bijvoorbeeld productie 7 in eerste aanleg);
yy c.s. legde xx  c.s. dezelfde “boete voor het ontbreken van de originele orders” op, welke boete zij uitsluitend agenten oplegde (zie producties 58, 59 en 160d in eerste aanleg);
yy c.s. verschafte xx  c.s. toegang naar een gereserveerd deel van hun website, die alleen voor agenten was bedoeld om orders in te voeren en te wijzigen (zie bijvoorbeeld producties 8 en 62 in eerste aanleg);
Het bovenstaande is niet alleen een schending van de verplichtingen van de principaal ex art. 7:430 BW maar ook relevant in het kader van artikel 7:435 BW.
xx  c.s. heeft steeds haar werkzaamheden verricht maar leverde door toedoen van yy c.s. slechts beperkte resultaten, vergeleken met de resultaten die xx  c.s. hadden geboekt toen zij op de volledige medewerking van yy c.s. konden rekenen.
Het bedrag van de misgelopen provisie is moeilijk te been maar kan op basis van artikel 7:435 lid 2 BW geschat worden, zoals op pagina 105-107 van de conclusie van eis in reconventie is aangegeven.
III.7	DE SCHADE UIT ONRECHTMATIGE DAAD
xx  c.s. constateert dat yy c.s. dezelfde brutale methoden heeft willen toepassen als menig multinational om van kleine partijen, meestal agenten, af te komen.
Dit heeft – nogmaals – desastreuze gevolgen voor haar gehad.
III.7.A	DE ONTBINDING VAN DE OVEREENKOMSTEN MET DE LICENTIEHOUDERS
Ondanks de betwistingen van yy c.s. kan er geen twijfel over bestaan over het feit dat, toen yy c.s. besloten had om van xx  c.s. af te raken, zij haar machtspositie jegens de licentiehouders heeft gebruikt (rectius: misbruikt) om ook hen te dwingen xx  c.s. op straat te zetten.
Exemplarisch is in dit opzicht de mededeling van Zeiss die het bovenstaande uitdrukkelijk bevestigd (zie productie X) en twee maanden later door yy c.s. wordt gedwongen om die mededeling te “rectificeren”.
Dat yy c.s. deze “rectificatie” heeft geëist om de sporen van haar handelen te proberen weg te moffelen is zo duidelijk dat het verder geen behandeling behoeft.
Hoe de machtsverhouding tussen yy c.s. en de licentiehouders echt was blijkt ook uit de manier waarop yy c.s. zelfs over diens prijzen en/of kortingen het laatste woord eiste (zie bijvoorbeeld o.a. producties 132-133).
Wat yy c.s. in punten 206-229 van haar conclusie van repliek schrijft is de zoveelste poging om een rookgordijn te creëren in de hoop daarmee haar echte rol te kunnen verbergen.
Feit is dat door de licentiehouders te dwingen om geldende overeenkomsten voortijdig te beëindigen of niet te verlengen yy c.s. onrechtmatig heeft gehandeld.
De schade die xx  c.s. wegens het onrechtmatige handelen van yy c.s. heeft geleden is tweezijdig:
aan de ene kant heeft xx  c.s. elk voordeel uit de opgebouwde substantiële markt ten gunste van de licentiehouders (en indirect van yy c.s.) verloren, aan de andere kant is xx  c.s. de provisies die zij had kunnen verkrijgen indien de overeenkomsten met de licentiehouders niet ontbonden waren misgelopen.
Het is juist dat xx  c.s. de geleden schade op de licentiehouders kan verhalen (de eerste in de vorm van klantenvergoeding, de tweede als schade voor de voortijdige ontbinding) maar, nu yy c.s. de oorzaak van de schadebrengende feit is, heeft xx  c.s. ook het recht tevens yy c.s. daarvoor aansprakelijk te stellen en de vergoeding daarvan ook bij yy c.s. te vorderen.
yy c.s. is in dat opzicht hoofdelijk verbonden met de licentiehouders voor de vergoeding van de door haar toedoen veroorzaakte schade.
xx  c.s. is derhalve niet uit op een “dubbele schadevergoeding”, zoals yy c.s. schrijft:
conform de beingen over hoofdelijkheid van schulden, indien een van de hoofdelijk aansprakelijke (yy c.s of de licentiehouders) de schade zal vergoeden, zal de andere diezelfde schade niet nog een keer behoeven te vergoeden.
III.7.B
BLOKKEREN VAN DE WERKZAAMHEDEN T.B.V. DE LICENTIEHOUDERS
De door xx  c.s. geleverde tabellen betreffende de omzet van de licentiehouders zijn correct en op de gegevens die dezelfde licentiehouders hebben verstrekt gebaseerd.
yy c.s., die nog steeds contractuele relaties met die licentiehouders heeft, kan zich in redelijkheid niet beperken de juistheid daarvan te betwisten zonder bijvoorbeeld de licentiehouders daarover vragen te stellen en, indien deze zouden aangeven dat de gegevens van xx  c.s. niet correct zijn, hun antwoorden in het geding te brengen.
Desondanks biedt xx  c.s. uitdrukkelijk aan afschriften van alle ontvangen provisieberekeningen van de licentiehouders in het geding te brengen, indien de rechtbank ondanks het bovenstaande dat nodig zou achten naar aanleiding van de betwisting van yy c.s..
Nadat yy c.s. haar boycot is begonnen (eind 2008), zijn de omzetten van alle licentiehouders, die tot die tijd bleven groeien, toevallig genoeg ook beginnen te dalen.
Zelfs in de showroom van yy c.s. voerde xx  c.s. immers de onderhandelingen met de klanten over de omvang van de orders (soorten kleding, aantallen etc.) en het sluiten daarvan.
xx  c.s. kon zelfs afwijkende afspraken over het oorspronkelijk door yy c.s. aangegeven aankoopbudget voor de klant maken indien de klant daarover ontevreden was.
De “rol” van (de showroommedewerker van) yy c.s. was derhalve beperkt tot het schrijven van wat hem door xx  c.s. werd gedicteerd.
&lt;:v &quot;&lt;:cs &quot;CR_COLOR_BLUE&quot;&gt;EH-62B&lt;:/cs&gt;&quot; 10&gt; cannot be used.
Ook bij de andere licentiehouders dalen de verkopen, hoewel minder hard.
yy c.s. wijst als reden van deze dalingen de “allesverklarende” economische crisis; opmerkelijk is echter dat de voorafgaande collectie (lente/zomer 2009), die ook tijdens de economische crisis werd gepresenteerd, een stijging vertoont, niet alleen ten opzicht van een jaar eerder, maar ook ten opzichte van de voorafgaande collectie (herfst/winter 2008).
Ook in dit geval (zoals met betrekking tot de andere schade uit onrechtmatige daad, zie hieronder) is het duidelijk dat yy c.s. probeert een excuus te vinden voor de consequenties van haar gedragingen door externe factoren te gebruiken die echter geen noemswaardige invloed hebben gehad, zoals overigens door xx  c.s. uitvoerig uitgelegd.
Met betrekking tot de hoogte van de geleden schade is dat natuurlijk moeilijk te been.
Het is echter redelijk aan te nemen dat voor de laatste collecties xx  c.s., zonder de onrechtmatige inmenging van yy c.s., provisies zou hebben kunnen genieten die conform het gemiddelde van de voorafgaande collecties zouden zijn geweest.
De schade voor gemiste provisies is op basis van het bovenstaande te begroten op              € 30.000, waarvan € 25.000 ten behoeve van Albisetti en € 5.000 ten behoeve van JFG.
Subsidiair verzoekt xx  c.s. de veroordeling van yy c.s. tot betaling van een door de rechtbank in redelijkheid en billijkheid te been bedrag.
xx  c.s. wenst bovendien haar stellingen door middel van getuigen te bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk de benoeming van een deskundige die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
III.7.C
WEGKAPEN VAN PERSONEEL
Zo trachten yy c.s. een uitweg te vinden in uitgebreide en geforceerde grammaticale omwegen (agenten zijn alle tussenpersonen, inclusief adviseurs – die eigenlijk nooit als tussenpersonen kunnen worden bestempeld), haar medewerkers zouden het verschil niet weten (ondanks dat verwacht mag worden dat zij gelet op hun taak juist zulke verschillen moesten kennen), xx  c.s. werden “per abuis” opgenomen in e-mail lijsten bestemd voor agenten, een computercode voor “promotor” ontbrak (een dergelijke code kan binnen een paar minuten door een IT-beheerder ingevoerd worden en werd inderdaad onmiddellijk veranderd in 2009 toen xx  c.s. over de kwestie van de agentuur moeilijkheden begonnen te maken) en de vermelding van xx  c.s. onder de kop “exclusieve agency” in haar website zou “niets betekent” hebben (terwijl yy c.s. daarover gedurende vijf jaar nooit hebben geklaagd).
II.2	DE EXCLUSIVITEIT
Ten tweede werden reeds de weinige klanten van yy c.s. in Oost-Europa die bij aanvang van de relatie tussen partijen al bestonden allemaal aan xx  c.s. (met een 9% provisie) als haar klanten toegekend, hetgeen niet uit te leggen is indien aan xx  c.s. geen exclusiviteit zou zijn gegeven.
Primo: nergens blijkt dat de lijn (kidswear), die via JFG wordt verkocht, is gekomen om de andere twee afgeschafte lijnen (Vrouw Sport en Kid) te vervangen (niet eens in de e-mail waar yy c.s. naartoe verwijst).
Bovendien verdienen yy c.s. ook door de provisies van de licentiehouders te incasseren, die zij nu blijkbaar aan haar marionet yy , in plaats van aan xx  c.s., betalen.
Hoe yy c.s. de werkzaamheden van xx  c.s. zijn gaan boycotten staat in eerdere stukken en producties.
Al sinds oktober 2008 (zie bijvoorbeeld o.a. producties 79, 80, 82, 86) werd belangrijke informatie (die eerder op verzoek van xx  c.s. wel werden verstrekt en die xx  c.s. nodig hadden om hun werkzaamheden te verrichten) achtergehouden, werd niet beantwoord op vragen (zie bijvoorbeeld o.a. producties 83, 84), de berekening van verschuldigde provisies werd niet verstrekt (zie bijvoorbeeld o.a. productie 89) en de al berekende provisies niet betaald, werd geen enkele medewerking verstrekt om de bezoeken aan klanten te organiseren (zie bijvoorbeeld o.a. producties 90, 91) etc..
Het bovenstaande is niet alleen een schending van de verplichtingen van de principaal ex art. 7:430 BW maar ook relevant in het kader van artikel 7:435 BW.
Zelfs de door yy c.s. geciteerde vennootschap “22 S.r.l.” was bij haar eigen directeur slechts als productiemaatschappij bekend (zie bijvoorbeeld de verklaringen van de heer Mantura, Trincia en Pestrin).
yy c.s. hebben ook nooit bezwaar gemaakt dat xx  c.s. daarin de reeds ingevoerde orders aanpaste of veranderde, naar aanleiding van de nieuwe verzoeken van de klanten.
Zo trachten yy c.s. een uitweg te vinden in uitgebreide en geforceerde grammaticale omwegen (agenten zijn alle tussenpersonen, inclusief adviseurs – die eigenlijk nooit als tussenpersonen kunnen worden bestempeld), haar medewerkers zouden het verschil niet weten (ondanks dat verwacht mag worden dat zij gelet op hun taak juist zulke verschillen moesten kennen), xx  c.s. werden “per abuis” opgenomen in e-mail lijsten bestemd voor agenten, een computercode voor “promotor” ontbrak (een dergelijke code kan binnen een paar minuten door een IT-beheerder ingevoerd worden en werd inderdaad onmiddellijk veranderd in 2009 toen het boycotten van xx  c.s. begonnen was) en de vermelding van xx  c.s. onder de kop “exclusieve agency” in haar website zou “niets betekent” hebben (terwijl yy c.s. daarover op de hoogte waren en gedurende vijf jaar nooit hebben geklaagd).
Ten eerste meent xx  c.s. dat yy c.s. het fabeltje van yy  als “exclusieve agent” niet had hoeven verzinnen indien zij niet wisten dat xx  c.s. al hun exclusieve agent was.
Deze vondst was juist nodig om een (andere) vermeende exclusieve agent te kunnen laten zien.
xx  c.s. heeft steeds haar werkzaamheden verricht maar leverde door toedoen van yy c.s. slechts beperkte resultaten, vergeleken met de resultaten die xx  c.s. hadden geboekt toen zij op de volledige medewerking van yy c.s. konden rekenen.
III.7	DE SCHADE UIT ONRECHTMATIGE DAAD
xx  c.s. constateert dat yy c.s. dezelfde brutale methoden heeft willen toepassen als menig multinational om van kleine partijen, meestal agenten, af te komen.
Ondanks de betwistingen van yy c.s. kan er geen twijfel over bestaan over het feit dat, toen yy c.s. besloten had om van xx  c.s. af te raken, zij haar machtspositie jegens de licentiehouders heeft gebruikt (rectius: misbruikt) om ook hen te dwingen xx  c.s. op straat te zetten.
Hoe de machtsverhouding tussen yy c.s. en de licentiehouders echt was blijkt ook uit de manier waarop yy c.s. zelfs over diens prijzen en/of kortingen het laatste woord eiste (zie bijvoorbeeld o.a. producties 132-133).
Wat yy c.s. in punten 206-229 van haar conclusie van repliek schrijft is de zoveelste poging om een rookgordijn te creëren in de hoop daarmee haar echte rol te kunnen verbergen.
yy c.s., die nog steeds contractuele relaties met die licentiehouders heeft, kan zich in redelijkheid niet beperken de juistheid daarvan te betwisten zonder bijvoorbeeld de licentiehouders daarover vragen te stellen en, indien deze zouden aangeven dat de gegevens van xx  c.s. niet correct zijn, hun antwoorden in het geding te brengen.
Zo zakt bijvoorbeeld bij Albisetti de omzet (via xx  c.s. gegenereerd) van de eerstvolgende collectie na het begin van de boycot (de collectie herfst/winter 2009) tot ongeveer een vierde van de eerdere collectie.
Ook bij de andere licentiehouders dalen de verkopen, hoewel minder hard.
yy c.s. wijst als reden van deze dalingen de “allesverklarende” economische crisis; opmerkelijk is echter dat de voorafgaande collectie (lente/zomer 2009), die ook tijdens de economische crisis werd gepresenteerd, een stijging vertoont, niet alleen ten opzicht van een jaar eerder, maar ook ten opzichte van de voorafgaande collectie (herfst/winter 2008).
Met betrekking tot de hoogte van de geleden schade is dat natuurlijk moeilijk te been.
Ten vierde hebben partijen de exclusiviteit niet uitdrukkelijk uitgesloten, zoals vereist door artikel 7:431, lid 1 sub c) BW.
xx  c.s. genoten kortom een bepaalde provisie voor de door haar aangebrachte klanten en, volgens yy c.s., juist vanwege haar exclusiviteit ook (maar lagere) provisie voor klanten die in het territorium door de Buying Offices aan yy c.s., volgens haar, zonder enige inspanning van xx  c.s. werden aangebracht en door de Buying Offices bemiddeld.
Vanaf september 2009 zijn yy c.s. gestopt met het verzenden aan xx  c.s. van alle informatie (bijvoorbeeld afschriften van orders etc.), nodig om de juistheid van hun commissieberekening te controleren, terwijl voordat de boycot was begonnen xx  c.s. altijd uitvoerige documentatie daarover ontving.
De schade voor gemiste provisies is op basis van het bovenstaande te begroten op              € 30.000, waarvan € 25.000 ten behoeve van Albisetti en € 5.000 ten behoeve van JFG.
xx  c.s. wenst bovendien haar stellingen door middel van getuigen te bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk de benoeming van een deskundige die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
yy c.s. erkent onder de kop van “objectieve feiten” (punt 196 conclusie van antwoord in reconventie) dat de beslissing van de daarin genoemde werknemers (Agliati en Zerbato) om ontslag te nemen was gebaseerd op het feit dat zij al besloten hadden om “bij yy  aan de slag te willen gaan”.
Het is derhalve duidelijk dat die werknemers op dat moment (toen zij nog bij xx  c.s. in dienst waren) al een aanbod van yy  hadden ontvangen.
Hoewel yy c.s. ook hier, zoals in vele andere gevallen, het juridische (maar slechts op papier bestaande) verschil tussen haarzelf en haar dochtermaatschappijen (waaronder yy ) probeert te gebruiken om zichzelf als een “innocent bystander” af te schilderen, is het duidelijk dat zij achter yy  zat.
De “verklaring” van mevrouw Zerbato (productie 41 conclusie  ) heeft in die zin dezelfde “waarde” als de “correctie” van Zeiss (zie hierboven).
Niet onbegrijpelijk is dat xx  c.s., gelet op de situatie, heeft besloten om van de diensten van die twee werknemers geen gebruik meer te willen maken, ondanks de mogelijke opzegtermijn.
menen dat de stellingen van yy c.s. vele onjuistheden bevatten.
{}De absurde en voor xx  c.s. soms zelfs lachwekkende (feitelijke) stellingen van yy c.s. verdienen eerder bespreking in een boek dan in dit gedingstuk.
Bovendien vergeet yy c.s. dat xx  c.s., op haar verzoek, bij alle verkopen in Moskou van de “precollecties” (de producten die buiten het officiële collectieseizoen werden verkocht) orders heeft bemiddeld en contracten gesloten vanaf een eigen showroom, zonder enige bemoeienis van medewerkers van yy c.s..
De orders van alle klanten (inclusief klanten die volgens yy c.s. van Buying Offices waren) werden dan rechtstreeks door xx  c.s. aan yy c.s. verzonden.
Deze beslissing blijkt achteraf heel wijs te zijn geweest:
yy c.s. heeft immers niet alleen personeel van xx  c.s. weggekaapt (of doen wegkapen), hetgeen al serieus genoeg was geweest, maar heeft ook dankbaar gebruik gemaakt van de vertrouwelijke informatie over de bedrijfsvoering, klantenkring etc. van xx  c.s. die dat personeel (met name mevrouw Zerbato) vóór haar vertrek heeft gestolen (xx  heeft terzake van die diefstal aangifte gedaan, oorspronkelijk tegen “onbekenden”; het Italiaanse OM heeft echter inmiddels de zaak omgezet op naam van o.a. Zerbato als verdachte).
Indien xx  c.s. mevrouw Zerbato langer in dienst had gehouden had zij nog meer vertrouwelijke informatie naar yy c.s. kunnen sluizen.
Ook in dit geval geldt, als reactie op hetgeen yy c.s. in punt 200 van haar conclusie van antwoord schrijft, dat yy c.s. medeverantwoordelijk is, tezamen met haar dochtermaatschappij c.q. marionet yy , voor de schade die door haar (toedoen aan) onrechtmatige handelen veroorzaakt is.
De stelling dat het wegkapen van personeel van de agent niet verboden is op basis van artikel 7:430 BW kan niet als serieus worden beschouwd en verdient niet eens een reactie.
Overigens zou yy c.s. (onder anderen) ook eens artikel 6:162 en 6:172 BW moeten lezen.
Het feit dat de weggekaapte personeel, in ruil van hun salaris, in het verleden ook omzet genereerde is eerder een bevestiging van de schade dan een uitsluiting daarvan, zoals yy c.s. lijkt te menen (punt 203 conclusie van antwoord).
xx  c.s. heeft derhalve een gegronde reden om aan de juistheid van die berekeningen te twijfelen.
xx  c.s. herhaalt derhalve haar verzoek (onder D. bij het petitum in reconventie) om yy c.s. te bevelen inzage te verschaffen in de documentatie die nodig is om de aan haar verschuldigde provisies te kunnen (laten) berekenen, in het bijzonder de documenten betreffende alle in Oost-Europa verrichte verkopen van producten van yy c.s. vanaf het begin van de relatie tussen partijen (1 juni 2003) tot aan de beëindiging daarvan (namelijk het sluiten van het verkoopseizoen voor de collectie Herfst/Winter 2009).
a) de klant door de Buying Office werd aangebracht, onafhankelijk van de inspanning van xx  c.s., en b) xx  c.s., volgens yy c.s. geen enkele bemiddelingsactiviteit in verband daarmee moest verrichten (nu deze activiteiten door de Buying Office zouden worden verricht).
Opmerkelijk is voorts dat zelfs Zeis, die zoals aangegeven onder dwang van yy c.s. ook geen agentuur wilde formaliseren, de exclusiviteit aan xx  c.s. wel had toegekend, voor die producten van yy waarvan zij de licentiehouder was en die aan dezelfde klanten van yy c.s. (ook die klanten die volgens yy c.s. van een Buying Office waren) door xx  c.s. werden verkocht.
De keuze was voor yy c.s. eenvoudig, nu zij daardoor meenden een lagere provisie aan xx  c.s. te kunnen betalen en waarschijnlijk ook met het oog op een handige verlaging van de klantenvergoeding (zoals hierboven aangegeven zagen yy c.s. immers de bui al hangen).
Hoe lang dat personeel voor xx  c.s. werkte, hoe meer ervaring zij verkreeg en hoe meer omzet zij kon genereren.
Het is alleen maar logisch derhalve dat die personeel steeds meer zou zijn gaan renderen.
Cyclamen Jive!
Door de wegkaping benutte yy c.s. echter die opgebouwde ervaring zonder de kosten daarvoor te hoeven dragen, terwijl xx  c.s. het verhoogde rendement – die de in het verleden betaalde salarissen zou terugverdienen – opeens moest missen.
Met betrekking tot de geleden schade blijft xx  c.s. bij al haar standpunten.
De schade is en blijft moeilijk te bewijzen:
xx  c.s. zou nog talloze documenten in het geding kunnen brengen over haar personeelskosten en de rendement daarvan, de investeringen die nodig zijn geweest om de weggekaapte personeel te vervangen en de problemen die ontstaan zijn door de diefstal van vertrouwelijke informatie, maar dat zou weinig baten nu de processuele strategie van yy is om alles te betwisten dat (in theorie) te betwisten valt, met name indien de informatie c.q. documentatie van xx  c.s. afkomstig is.
Ga dan snel naar .
Noviteiten
In deze nieuwsbrief staan twee noviteiten centraal.
Noviteiten van xx  Plants zijn nieuwe en bijzondere planten met een onderscheidende uitstraling.
Deze unieke producten worden onder de aandacht gebracht door middel van een speciale verpakking, de paarse vlinder en met speciaal ontworpen promotiemateriaal.
Daarnaast is er ook een miniwebsite ontworpen en wordt er in verschillende nieuwsbrieven, advertenties, persberichten en op beurzen aandacht gegeven aan de noviteiten.
Hippeastrum Alfresco
Gelet daarop wenst xx  c.s. ook in dit geval haar stellingen door middel van getuigen bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk de benoeming van een deskundige die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
III.7.D
IMAGOSCHADE
yy c.s. doet alsof zij niet weet wat voor gevolgen haar handelen voor xx  c.s. heeft gehad.
Maar het had toch duidelijk moeten zijn dat het opzij zetten van een agent op zulk een vijandige, schandalige en zelfs venijnige manier, na jaren van goede resultaten, als een bom is ingeslagen in de relatief kleine wereld van mode-exporteurs naar de Oostelijke landen.
yy c.s. heeft niet alleen xx  c.s. getracht kapot te maken, maar ook op een manier die overal de indruk moest wekken dat xx  c.s. daarvoor verantwoordelijk was en die moest suggereren dat xx  c.s. zulke enorme fouten had gemaakt dat yy c.s. draconische maatregelen moest nemen.
xx  c.s. vraagt nog steeds zich af waarom het voor yy c.s. zo moest, terwijl de stopzetting van de relatie tussen partijen ook op een redelijke manier had kunnen worden bereikt.
Het enige antwoord dat xx  c.s. kan vinden is dat yy c.s., ook vanwege de belastingfraude op basis waarvan de Italiaanse belastingdienst nu enorme bedragen van haar verlangt, in paniek is geraakt en heeft geprobeerd van alle kanten kosten te snijden door bijvoorbeeld op de substantiële provisies van xx  c.s. te besparen.
Zij had immers een plannetje bedacht waarmee zij dat doel kon bereiken:
namelijk de marionet yy  voor dezelfde activiteiten van xx  c.s. met personeel weggekaapt van xx  c.s. en met al de vertrouwelijke informatie van xx  c.s. te gebruiken.
Voor dat plannetje zonder de klanten en de markt te laten vermoeden dat de verandering te danken was aan de slechte financiële toestand van yy c.s. was echter een “schuldige” nodig en die werd gecreëerd.
De plotselinge forse daling in de omzet van xx  c.s. kan niet aan de “allesverklarende” economische crisis worden toegeschreven (en die door xx  c.s. al weersproken is), zoals yy c.s. zo graag zou willen laten geloven, noch kan een puur toeval zijn dat deze daling juist is ontstaan nadat yy c.s. is begonnen met het toepassen van haar “plannetje”.
De consequenties voor xx  c.s. waren voor yy c.s. niet van belang:
mors tua, vita mea.
Bovendien had het handelen van yy c.s. ook destructieve effecten op het moreel van het overgebleven personeel dat niet alleen gedemotiveerd raakte, met als gevolg een spectaculaire daling in rendement, maar ook begon te denken dat de boot aan het zinken was en besloot en masse naar andere werkgevers te vluchten.
Daardoor ontstond een vicieuze cirkel die xx  c.s. met grote moeite en slechts recentelijk heeft kunnen temperen.
Met betrekking tot de aangegeven schade geldt hetzelfde als in bovenstaande punten:
nu zowel het causale verband als de schade op basis van documentatie moeilijk vast te stellen is (niet te verwachten is immers dat opdrachtgevers op papier zetten dat de beslissing om geen nieuwe contracten met xx  c.s. aan te gaan gebaseerd is op de “slechte naam” die xx  c.s. inmiddels had gekregen) wenst xx  c.s. haar stellingen door middel van getuigen te bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk een deskundige te benoemen die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
III.7.E
OVERIGE SCHADE
GETUIGEN
Om al haar stellingen te kunnen bewijzen, in het bijzondere de stellingen gerelateerd aan de onrechtmatige daden van yy c.s., biedt xx  c.s. de volgende getuigen te doen horen:
de heer Serge De Wilde (voormalig directeur yy c.s.);
de heer Simone Mantura (voormalig algemene directeur van yy c.s.);
mevrouw Tereza Trincia (voormalig directeur buitenlandse verkopen van yy c.s.);
mevrouw Gabriella Pestrin (voormalig verantwoordelijke showroom van yy c.s.);
de heer Maurizio Pizzuti (wettelijk vertegenwoordiger Zeis);
de heer Giuseppe Bevilacqua (wettelijk vertegenwoordiger JFG);
__________________ (wettelijk vertegenwoordiger Albisetti);
mevrouw yy ;
mevrouw ss  ;
mevrouw Roberta xx ;
mevrouw Hanna Salo;
mevrouw Samantha Colombo;
mevrouw Laura Fattori;
x-werknemer
DESKUNDIGENBERICHT
Zoals hierboven gesteld verzoekt xx  c.s. de rechtbank een of meer deskundigen te benoemen die op basis van alle beschikbare stukken en documentatie, de bestudering en het onderzoeken van de boekhouding en andere administratieve bescheiden van xx  c.s., het benaderen (desgewenst op steekproef) en ondervragen van klanten, opdrachtgevers, andere relevante subjecten in de referentiemarkt en ex-werknemers van xx  c.s. de volgende vragen zullen kunnen beantwoorden:
met betrekking tot punt III.7.B hierboven:
welke omzet heeft xx  c.s. voor Zeis, Albisetti en JFG in de loop der jaren gegenereerd;
welke provisies heeft xx  c.s. op basis van de voor Zeis, Albisetti en JFG in de loop der jaren gegenereerde omzet ontvangen;
of er vanaf oktober 2008 de door xx  c.s. voor Zeis, Albisetti en JFG gegenereerde omzet is gedaald;
of en in hoever het handelen van yy c.s. invloed heeft gehad op die mogelijke daling;
welke provisie had xx  c.s. in redelijkheid kunnen verwachten zonder die mogelijke daling, voor het deel dat door het handelen van yy c.s. is beïnvloed.
met betrekking tot punt III.7.C hierboven:
welke investeringen heeft xx  c.s. gemaakt voor de opleiding en vorming van mevrouw Agliati en mevrouw Zerbato;
in welke periode zouden die investeringen terugbetaald zijn geworden;
welke kosten heeft xx  c.s. moeten maken om mevrouw Agliati en mevrouw Zerbato te vervangen of hun werkzaamheden door andere werknemers te doen verrichten;
of het vertrek van mevrouw Agliati en mevrouw Zerbato of hun werkzaamheden door andere werknemers te doen verrichten gevolgen heeft gehad op de omzet van xx  c.s. en zo ja welke;
welke overige gevolgen heeft het vertrekken van mevrouw Agliati en mevrouw Zerbato op de overige personeel en hun werkzaamheden gehad;
met betrekking tot punt III.7.D en punt III.7.E hierboven:
hoe werd xx  c.s. in de referentiemarkt (vertegenwoordiging van kleding in Oost Europa) tot oktober 2008 beoordeeld;
hoe werd xx  c.s. in de referentiemarkt (vertegenwoordiging van kleding in Oost Europa) na oktober 2008 beoordeeld;
indien de beoordeling is veranderd, welke de oorzaak van die verandering is;
welke economische gevolgen heeft die mogelijke verandering in de beoordeling op de omzet van xx  c.s. gehad;
Voeg dan uw winkel via:
Heeft u de website nog niet gezien?
welke gevolgen de opzegging van yy c.s. en de manier waarop die opzegging tot stand is gekomen heeft gehad op het rendement van de personeel van xx  c.s.;
of, rekening houdend met het bovenstaande, xx  c.s. in staat was haar gewone activiteiten normaal voort te zetten;
indien xx  c.s. niet in staat was haar gewone activiteiten normaal voort te zetten, welke gevolgen dat op haar omzet heeft gehad.
IN CONVENTIE EN RECONVENTIE:
Daarom is xx  c.s. genoodzaakt uitdrukkelijk alle stellingen van yy c.s. te betwisten en doet dit niet slechts voor de vorm, zoals vaak gebeurt.
Zie blz.2
K9-1 /3/4 of K6-4/6/7&lt;/cf&gt;
Er is een draadbreuk tussen K9-1/3 en K9-4
De noodstopaansluiting 3 / 4 is defect
Blz 24 is vervallen
Daarnaast kunnen consumenten kunnen via ‘Google Maps’ zien welke detaillisten er in de buurt planten van xx  Plants verkopen.
Staat u winkel er nog niet bij maar u verkoopt wel xx  Plants?
Bij gedeeltelijke schade worden de normale herstelkosten vergoed.
Bij totaalschade als ook bij gedeeltelijke schade bedraagt de vergoeding nooit meer dan de oorspronkelijke aanschafwaarde.
Per recesso scritto da parte dell&apos;assicurato
III.7
DE SCHADE UIT ONRECHTMATIGE DAAD
In het algemeen is te betreuren dat yy c.s. blijkbaar dezelfde brutale methoden heeft willen toepassen als menig multinational om van kleine partijen, meestal agenten, af te komen.
III.7.A
DE ONTBINDING VAN DE OVEREENKOMSTEN MET DE LICENTIEHOUDERS
Exemplarisch is in dit opzicht de mededeling van Zeis die het bovenstaande uitdrukkelijk bevestigd (zie productie 123) en twee maanden later door yy c.s. wordt gedwongen om die mededeling te “rectificeren”.
yy c.s., die nog steeds contractuele relaties met die licentiehouders heeft (en die over dezelfde omzet ook royalties ontvangt), kan zich in redelijkheid niet beperken de juistheid daarvan te betwisten zonder bijvoorbeeld de licentiehouders daarover vragen te stellen en, indien deze zouden aangeven dat de gegevens van xx  c.s. niet correct zijn, hun antwoorden in het geding te brengen.
Nadat yy c.s. haar boycot is begonnen (oktober 2008), begint toevallig genoeg ook het verschil tussen de bevestigde en de geleverde orders buitensporig te dalen vergeleken met eerdere seizoenen (zie productie 183).
Terwijl in de afgelopen jaren dat verschil gemiddeld 11,60% (voor Zeis) en 14% (voor Albisetti) na het begin van de boycot was, werden de verschillen 19,76% en 29,15% voor Zeis en 18,83% voor Albisetti.
Het verschil bij JFG zak in een jaar met 15,96% naar 24,69%.
yy c.s. zou als reden van deze dalingen naar de “allesverklarende” economische crisis kunnen wijzen; opmerkelijk is echter dat de voorafgaande collectie (lente/zomer 2009), die ook tijdens de economische crisis werd gepresenteerd, een stijging in absolute cijfers vertoont, niet alleen ten opzichte van een jaar eerder, maar ook ten opzichte van de voorafgaande collectie (herfst/winter 2008).
Ook andere merken (bijvoorbeeld Armani) zijn overigens in het Oosten gestegen, ondanks de “allesverklarende” economische crisis.
Met betrekking tot de hoogte van de geleden schade is dat redelijk, rekening houdend met de soort activiteiten die xx  c.s. verrichtten en de goede resultaten die zij in het verleden, toen yy c.s. haar medewerking gaf, boekte.
Het is derhalve redelijk aan te nemen dat voor de laatste collecties xx  c.s., zonder de onrechtmatige inmenging van yy c.s., provisies zou hebben kunnen genieten die conform het gemiddelde van de geleverde orders van de voorafgaande collecties zouden zijn geweest.
De schade op basis van het bovenstaande is te begroten door uit te gaan van welke (hogere) provisies xx  c.s. zou hebben ontvangen indien het verschil tussen de bevestigde en de geleverde orders dezelfde zou zijn gebleven als het gemiddelde in de voorafgaande jaren.
Die schade is dan:
ten behoeve van Zeis € 40.157,77, berekend als volgt:
izoen herfst/winter 08 -19,76 (aangegeven verschil) – 11,60% (gemiddeld verschil) = 8,16%; bevestigde orders:
€ 1.811.348,01; 17,55% daarop:
128.305,87; 9% (provisie) daarop =           € 11.547,53
izoen lente/zomer 09 -29,15 (aangegeven verschil) – 11,60% (gemiddelde verschil) = 17,55%; bevestigde orders:
€ 317.891,58; 9% (provisie) daarop = € 28.610,24
ten behoeve van Albisetti € 1.420,68 berekend als volgt:
izoen lente/zomer 09 -18,83% (aangegeven verschil) – 14% (gemiddeld verschil) = 4,83%; bevestigde orders:
17.672,63; 10% (provisie) daarop = € 1.767,26;
Zo ziet de consument huiskamerfoto’s van de plant.
ten behoeve van JFG € 1.767,26 berekend als volgt:
izoen herfst/winter 09 -24,69% (aangegeven verschil) – 15,96% (gemiddeld verschil) = 8,73%; bevestigde orders:
De website heeft een unieke plantselector die kijkt welke plant er bij je interieur of personaliteit past.
Met deze applicatie wordt de consument op ideeën gebracht.
xx  c.s. vorderen derhalve als schadevergoeding onder i) van hun eerdere petitum           (€ 40.157,77 + € 1.420,68 + € 1.767,26 =) € 43.345,71. Subsidiair verzoekt xx  c.s. de veroordeling van yy c.s. tot betaling van een door de rechtbank in redelijkheid en billijkheid te been bedrag.
xx  c.s. wenst, waar nodig, haar stellingen ook door middel van getuigen te bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk de benoeming van een deskundige die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
Nieuwe consumentenwebsite xx  Plants een succes!
De nieuwe consumentenwebsite van xx  Plants is een succes, zo blijkt uit statistieken.
Sinds de start van de nieuwe xx  Plants website, begin 2010, zijn de bezoekersaantallen fors gestegen.
Dankzij het netwerk van een meer dan zestig geselecteerde exporteurs zijn de producten in meer dan 40 landen verkrijgbaar.
xx  Plants ondersteunt detaillisten met promotiemateriaal zoals schapkaarten en posters.
Mw. Zerbato heeft zelf gevraagd om onmiddellijk te vertrekken en het is niet onbegrijpelijk dat xx  c.s., gelet op de situatie, heeft besloten dat verzoek te honoreren.
De schade is ook het gevolg van het feit dat xx  c.s. een bijzondere positie heeft:
zij bedient immers de Oost-Europese markt vanuit Italië en moet in Italië geschikt personeel vinden, hetgeen niet makkelijk is gelet op het feit dat de meeste, Slavisch sprekende, opgeleide mensen slechts een taalopleiding hebben genoten maar geen commerciële opleiding of ervaring hebben.
xx  c.s. moesten derhalve elke personeellid volledig instrueren en op commercieel gebied opleiden.
De investeringen daarvoor waren substantieel en als gevolg van de wegkaping van de personeel gingen die volledig verloren, terwijl juist het (goed opgeleide) personeel het meest waardevolle vermogen van xx  c.s. is.
Door het handelen van yy c.s. moest bovendien zowel het resterende personeel langer werken (met als gevolg € 53.461,44 extra kosten voor overuren – zie productie 184, toen behalve Agliati en Zerbato nog 2 werknemers waren weggegaan vanwege de hiernavolgende reden) als Roberta xx  zelf, die er 90% van haar tijd moest besteden, in plaats van aan renderende zaken, om de schade te beperken die yy c.s. aan haar organisatie hadden veroorzaakt.
Roberta xx  is de eigenaresse van xx  en de bestuurder/enig aandeelhouder van xx ; zij ontvangt geen apart salaris, maar haar werk kan op zijn minst conform het salaris van een CEO worden beloond die, op jaarbasis en rekening houden met de omzet van xx  c.s., op € 250.000 kan worden geschat.
Het werk van Roberta xx  kan derhalve gewaardeerd worden op (2 x € 250.000 =) € 500.000, hetgeen ongeveer overeenkomt met de gezamenlijke bruto winst van de twee bedrijven vóór de breuk met yy c.s.
Normaliter levert dat werk winst op.
In de eerste zes maanden van 2009 is echter 90% van die waarde (500.000 / 2 x 90% = € 225.000) besteed aan niet renderend werk (zie hierboven) en derhalve als een kostenpost te beschouwen die door yy c.s. moet worden vergoed.
xx  c.s. vorderen derhalve als schadevergoeding onder g.1) van hun eerdere petitum      (€ 53.461,44 + € 225.000 =) € 278.461,44.
Ook in dit geval wenst xx  c.s. – indien nodig - haar stellingen ook door middel van getuigen bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk de benoeming van een deskundige die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
Maar het had toch duidelijk moeten zijn dat het opzij zetten van een agent op zulk een vijandige, schandalige en zelfs venijnige manier, na vele jaren van goede resultaten, als een bom is ingeslagen in de relatief kleine wereld van mode-exporteurs naar de Oostelijke landen.
Bovendien hadden xx  c.s. herhaaldelijk yy c.s. gewezen op de consequenties van hun handelen, ook ten aanzien van hun eigen omzet en aangegeven dat een eventuele daling daarvan slechts kon worden vermeden door volledig mee te werken aan de werkzaamheden van xx  c.s..
Desondanks hebben yy c.s. besloten alle waarschuwingen te negeren.
Ook hebben xx  c.s. steeds gevraagd, nadat zij van de boycotacties van yy c.s. op de hoogte waren gekomen, om schadebeperkende maatregelen te nemen.
Ook in dat geval kozen yy c.s. om niets te doen.
Zij kunnen nu niet stellen dat de door xx  c.s. geleden schade niets met hen te maken had.
Het handelen van yy c.s. had ook destructieve effecten op het moreel van het overgebleven personeel dat niet alleen gedemotiveerd raakte, met als gevolg een spectaculaire daling in rendement, maar ook begon te denken dat de boot aan het zinken was en besloot en masse naar andere werkgevers te vluchten.
Daardoor ontstond een vicieuze cirkel die xx  c.s. nog niet heeft kunnen temperen.
xx  c.s. wenst, waar nodig, haar stellingen ook door middel van getuigen te bewijzen (zie hieronder punt IV) en verzoekt zij voorts uitdrukkelijk een deskundige te benoemen die de hierna (in punt V) aangegeven vragen zou kunnen beantwoorden.
Met betrekking tot de overige schade in verband met de reis- en personeelkosten leggen xx  c.s. als producties 185-195 de berekening daarvan en de desbetreffende documenten over.
xx  c.s. was weliswaar verantwoordelijk voor de planning van de reizen aan klanten (van yy c.s., niet van andere merken), maar zij kon niet weten dat die reizen volstrekt nutteloos zouden zijn geweest dankzij het handelen van yy c.s.
Met betrekking tot de adviseurskosten hebben xx  c.s. productie 167 al overgelegd.
De totale kosten bedragen € 9.061.
xx  c.s. vorderen derhalve ook dat bedrag als schadevergoeding onder k) van hun eerdere petitum.
welke overige gevolgen heeft het vertrek van mevrouw aa en mevrouw zz op het overige personeel, hun werkzaamheden en hun bezoldiging gehad;
hoeveel werk heeft mevrouw Roberta xx  in de periode januari-juni 2009 moeten besteden aan niet renderende zaken als gevolg van het handelen van yy c.s.;
welke economische waarde heeft voor xx  c.s. het door mevrouw  xx  aan niet renderende zaken als hierboven aangegeven verrichte werk;
VI.
EERDERE PRODUCTIES
xx  c.s. dient bij deze alsnog productie 147 en de vertaling van productie 153 in.
Daarom is die bespreking ook gedeeltelijk in productie 171 opgenomen, welke productie als hier herhaald en ingelast moet worden beschouwd en derhalve een integraal deel van deze akte vormt.
II.
IN CONVENTIE EN RECONVENTIE
II.1
DE AARD VAN DE OVEREENKOMSTEN
Het bovenstaande wordt niet alleen door de medewerker van xx  c.s. bevestigd (zie de verklaringen van Colombo, Salo en Brau – producties 172-174) maar zelfs door de toenmalige algemene directeur van yy c.s., de heer Simone Mantura (productie 175), de toenmalige directeur buitenlandse verkopen, mevrouw Trincia (productie 176) en de verantwoordelijke van de showroom van yy c.s., mevrouw Gabriella Pestrin (productie 177).
Hoewel die documentatie al meer dan uitbundig is, legt xx  c.s. nog eens een e-mail over (productie 178) waarin de directeur van yy c.s., de heer Serge De Wilde, xx  c.s. de nieuwe regels over annuleringen aan de agenten (inclusief xx  c.s.) en niet aan Buying Offices of distributeurs mededeelt.
Naast de 1200 groene en bloeiende kamerplanten worden nu ook de Skimmia’s van nieuw xx -lid Gebr. Van Eijk uit Boskoop toegevoegd aan het xx -assortiment.
Eerder zijn van de boomkwekerijen Jochems van Opstal en Ron van Opstal o.a. de Abelia, Acer, Buxus, Gaulteria, Leucothoë en de Pieris al toegevoegd aan het buitenassortiment.
xx  Plants wordt sinds 1999 selectief aangeboden aan de kwalitatief hoogwaardige vakhandel in Europa.
Met de bekende xx -kwaliteit zijn er ruim 90 producten toegevoegd aan het xx  Plants assortiment.
Het doel is om de klant een jaarrond interessant assortiment te kunnen bieden.
Bovendien is in dit geval “Bikkenbergs Footbal” op 12 december 2005 opgericht (twee jaar na de eerste overeenkomst met xx  c.s.) met als statutair doel het beheren van participaties (holding) en van onroerende zaken (productie 179), terwijl slechts op 22 april 2009, na een wijziging van haar statutaire doel, werd zij als handelsagent ingeschreven (productie 180).
Zelfs de door yy c.s. meerdere malen geciteerde vennootschap “22 S.r.l.” was bij haar eigen directeur slechts als productiemaatschappij bekend (zie bijvoorbeeld de verklaringen van de heer Mantura, Trincia en Pestrin).
Verder merken xx  c.s. op dat ondanks (of vanwege) hun ingewikkelde redenering yy c.s. toch in een Freudiaanse lapsus vallen: zij noemen xx  c.s. zelf “agent” (punt 143 CvA).
II.2
III.
IN RECONVENTIE
III.1
DE BEREKENING VAN DE VERSCHULDIGDE PROVISIE
Het bovenstaande wordt bijvoorbeeld bevestigd in de e-mail van 6 februari 2004 van de directeur van yy c.s., de heer De Wilde, aan een van de Buying Offices (productie 181).
zie bijvoorbeeld productie 145. yy c.s. zelf erkennen dat zulks het geval was (zie punt 142 CvR) maar stellen ook dat hun annuleringen slechts een klein deel van de geannuleerde orders vertegenwoordigen.
De mededeling van yy c.s. dat verschillende lijnen uit de productie zouden gaan, die officieel op 8 februari 2006 plaats vond (productie 182) was derhalve veel te laat en bereikte xx  c.s. pas toen zij met de promotie van de afgeschafte artikelen al begonnen was.
“Samen sta je sterk”
In elke internationale nieuwsbrief is de redactie van de nieuwsbrief op bezoek bij een xx -kweker.
In deze uitgave wordt gesproken met gebroeders Van
Eijk, zij zijn sinds 1 juli 2010 lid van xx  Company.
Bas en Ronald van Eijk hebben van twee eenmansbedrijven één sterk bedrijf gemaakt.
Passie en inzet
“Ons bedrijf is 1 ½ jaar jong.
Wij hadden allebei een eenmansbedrijf maar wij merkten dat je gezamenlijk toch sterker staat.
Als xx  c.s. geen verhaal meer op yy c.s. heeft, komt haar eigen bestaan in gevaar.
Zij is dan niet alleen door het verbreken van de relatie met yy c.s., het grootste deel van haar omzet kwijt maar zonder het geld van de gevorderde schadevergoeding zal zij ook geen middelen meer hebben om die investeringen te doen die nodig zijn om uit de door yy c.s. veroorzaakte problemen te komen.
Bovendien heeft xx  c.s. het geld nu nodig:
Wij werkten al veel samen, dus de fusie tot ‘Gebroeders van Eijk’ was niet heel erg verassend.
Maar onze passie en inzet is niet veranderd maar is de laatste jaren wel gegroeid”, aldus Bas van Eijk.
Ronald legt wat meer uit over hun bedrijf:
“Ons bedrijf is 3 ½ hectare groot en we hebben geen personeel in dienst.
In drukke tijden maken we gebruik van oproepkrachten.
Dat heeft vooral te maken met onze teelt.
Wij telen namelijk 5 soorten van het product Skimmia.
De bekendste soorten zijn de Skimmia Reevesiana en Rubella.
Dit jaar gaan er 100.000 planten de deur uit, volgend jaar zo een 200.000 planten.
Van de planten die we verkopen blijft zo een 25% in Nederland blijft, de rest gaat voornamelijk naar Engeland en Duitsland.”
2-jarige Skimmia
“Skimmia is van origine een bosplant.
Het is een buitenplant die meerdere jaren meegaat.
Wij vermeerderen onze planten zelf.
Het is een 2-jarige teelt, de planten worden gestekt in juli.
In april worden deze stekken in een kweekpot gedaan.”  vertelt Ronald trots.
Bas vult aan:
“Dan overwinteren in een kas waar het 0 graden Celsius is.
In maart gaan de planten weer naar buiten.
De planten groeien dan nog zodat ze in september klaar zijn voor de handel en de consumenten.
Het afleverseizoen is dan van september tot de kerst.”
“Onze specialiteit is om kwalitatief goede 2-jarige Skimmia te telen.
Onze planten zijn mooi, vol en zwaar, zeker als je kijkt naar de 1-jarige planten.
Alleen onze zwaarste sortering van onze producten gaan weg met het label xx  Plants” verteld Ronald.
Bas heeft nog een tip:
GERECHTSHOF TE ‘s-GRAVENHAGE
Rolzitting:
“De Skimmia is een schaduwplant.
We zien de planten te vaak in de volle zon.
In de winter is dat geen probleem maar in het voorjaar en de zomer gaat de Skimmia dan zeer sterk achteruit.”
xx  Plants staat voor kwaliteit
Waarom zijn jullie lid geworden van xx  Company?
“We waren op zoek naar nieuwe afzetkanalen en we denken die bij xx  Company te kunnen vinden.
De organisatie kwam zeer professioneel, positief en enthousiast over.
Het merk xx  Plants staat voor kwaliteit, dat wisten wij al langer.
Samen sta je sterk, je leert veel van elkaar als kweker en je kunt een totaalpakket aanbieden aan je klanten” aldus Ronald.
Hippeastrum Alfresco noviteit bij xx  Plants xx  Plants heeft er weer noviteit bij:
de Hippeastrum Alfresco.
xx  Plants noviteitenlijn
De xx  Plants noviteitenlijn brengt nieuwe bijzondere planten met een onderscheidende uitstraling onder de aandacht door middel van een speciale potcover en een paars vlinderetiket.
nu moet zij immers al maatregelen treffen en investeringen doen om te kunnen overleven; zelfs wachten tot een eindvonnis van de rechtbank zou voor haar te laat zijn.
xx  c.s. is derhalve van mening dat, in tegenstelling tot hetgeen de rechtbank heeft overwogen, het spoedeisend belang dat de afgifte van een voorziening rechtvaardigt wel degelijk aanwezig is.
GRIEF II) – DE AARD VAN DE OVEREENKOMSTEN
DE HOOGTE VAN DE GEVRAAGDE VOORZIENING
Daarnaast worden er consumentgerichte flyers verspreid en krijgt de noviteit aandacht in verschillende communicatie-uitingen van het handelsmerk xx  Plants.
De noviteiten zijn te bekijken op een speciale minisite:
 .
 EINDE PERSBERICHT 
Informatie xx  Plants:
xx  Plants is het handelsmerk van xx  Company, wat al sinds 1999 selectief wordt aangeboden aan de kwalitatief hoogwaardige vakhandel in Europa.
xx  Company is een marketing- en verkooporganisatie van 47 toonaangevende kamer- en tuinplantenkwekers in Nederland.
xx  Company voert, naast het bekende ‘blauwe’ handelsmerk xx  Plants, een aantal brands en private labels in binnen- en buitenland.
xx  Plants assortiment uitgebreid met buitenplanten
xx  Plants heeft haar huidige kamerplantenassortiment uitgebreid met buitenplanten!
Zo zoeken veel kunstenaars, al dan niet verenigd in een collectief, juist naar nieuwe (digitale) wegen buiten de mogelijkheden van ‘traditionele’ instellingen als musea en galleries.
Die laatsten proberen op hun beurt langzaam maar zeker met behulp van nieuwe media makkelijker buiten de eigen witte muren te programmeren en zo meer ‘ruimte’ te creëren.
De openbare ruimte, zowel de fysieke als de virtuele, biedt daar veel mogelijkheden voor omdat juist daar een –schijnbaar toevallig- ontmoetingsmoment plaats kan vinden met brede doelgroepen.
De opkomst van grote electronische (LED)schermen in het stedelijke beeld en geïntegreerd in architectuur bieden naast de nog vrijwel uitsluitend aanwezige commerciële uitingen ook kansen voor culturele uitwisseling.
Artistieke uitingen kunnen met deze technologiën een structureel onderdeel worden in het landschap van de verschillende mediauitingen.
Culturele partners kunnen zich daarbij op een hedendaagse manier buiten de eigen instelling manifesteren, maar tegelijk verwijzen naar de inhoudelijke verdieping die zij daar aanbieden.
Kernconcept DROPSTUFF.eu
DROPSTUFF.nl ontwikkelt en realiseert in bovengenoemd kader het project DS_HOTSPOTS:
Urban Screen Network for the Digital and Interactive Arts.
Het biedt daarmee een platform voor interactieve mediakunst en artistieke games op openbare pleinen, in trein- en metrostations, musea, scholen, bibliotheken en kunstacademies en uiteraard in de virtuele ruimte via www.dropstuff.eu:
Online én On Site.
DROPSTUFF.eu zoekt een werkelijk nieuwe en open manier van presentatie en publieksbenadering als versterking van de culturele infrastructuur.
De DROPSTUFF-programmering wordt op alle locaties tegelijk uitgezonden.
Via een smartphone - m.dropstuff.eu - kan de voorbijganger, de bezoeker of reiziger de beelden van de schermen beïnvloeden of via de kunstwerken en games met mensen op één van de andere locaties communiceren.
De schermen vormen daarmee ook een soort ‘portals’ in tijd en ruimte.
De inhoud van de 100% culturele programmering wordt vormgegeven door de staff van DROPSTUFF.eu in nauwe samenwerking met diverse culturele partners in Nederland als Virtueel Platform, STRP New Media Festival, Impakt Festival, the Netherlands Institute for New Media Art, Museum Boijmans Van Beuningen Rotterdam, Centraal Museum Utrecht, Stedelijk Museum Amsterdam, Van Abbemuseum Eindhoven.
Presentatie la Biennale di Venezia 2011
DROPSTUFF.eu heeft de ambitie om tijdens de Biënnale dit unieke netwerk te presenteren in Venetië.
Drie schermen van 5 x 2 meter zullen gedurende de Biennale periode in de stad geplaatst worden:
Bij het station, op de kade bij Riva Ca’ di Dio en op het Piazza Santa Margarita.
Een vierde scherm zal op een boot geplaatst worden en rondvaren door Canal Grande.
De locaties zijn uiteraard in overleg met La Biennale en de locale autoriteiten.
DROPSTUFF.eu zal in samenwerking met bovengenoemde instellingen interactieve kunstwerken presenteren waarbij het publiek op de verschillende locaties met elkaar verbonden wordt en op elkaars handelen kan reageren via een smartphone.
Hiervoor denken wij aan werk van de volgende kunstenaars(initiatieven):
Monobanda, Sander van Veen, Oneseconds, Daan Roosegaarde, Blendid, Driessens&amp;Verstappen, Geert Mul.
Naast de kunstwerken bieden wij La Biennale in overleg zendtijd aan om uiting te geven aan andere initiatieven en agendapunten tijdens de Biennale.
Hiervoor overleggen we graag de mogelijkheden.
Communicatieplan
Het DS_HOTSPOT-netwerk is niet alleen een platform of podium voor interactieve kunsten, maar daarmee ook een eigen medium voor PR en communicatie.
In het kader van de presentatie tijdens de 54th International Art Exhibition 2011 zal DROPSTUFF.eu ondermeer via de interactieve kunstwerken een Live-verbinding maken met de partnerinstellingen in Nederland.
Daarnaast
• Uitdelen op locatie van flyer of brochure met informatie over de getoonde kunstwerken.
• Free publicity genereren bij lokale en internationale dag- en maandbladen, televisie, radio en diverse websites.
• Regelmatige informatievoorziening van de bestaande achterban en werving van nieuwe achterban:
museummedewerkers, docenten en scholieren, (kunst)studenten, kunst- en ontwerpprofessionals, DS_Account-leden, Hyves, LinkedIn- en Facebookleden, participanten, bezoekers, passanten.
• Actieve inzet van de communicatiekanalen:
nieuwsbrieven, emails, persberichten and Twittermessages.
Projectmanagement
Stichting Pleinmuseum is een zelfstandig rechtspersoon dat uitvoering van het project coördineert.
Het bestuur van de stichting is eindverantwoordelijk voor opdrachtverlening en rapportage.
Directeur Dhr. René van Engelenburg, is als directeur projectleider en begeleid met zijn team vanuit een studio in Amsterdam de realisatie van organisatorische aspecten, de redactie en de technische ontwikkelingen.
Contactpersonen van de participerende musea en instellingen:
Centraal Museum, Utrecht
Mr. E. Jacobs, Director
Museum Boijmans Van Beuningen, Rotterdam
Mr. S. Ex, Director
Door de afwijzing van de bezwaren zijn naar Italiaans recht de gelegde naheffingen, inclusief rente en boetes (waartegen de bezwaren zich richten) uitvoerbaar geworden.
De desbetreffende aanslagen zijn al uitgereikt.
Hoewel xx  c.s. vanwege privacybescherming daar niet achter kan komen, is het aannemelijk dat de Italiaanse belastingdienst inmiddels tot executie daarvan is overgegaan, nu dat in andere, gelijke, gevallen ook gebeurt.
yy c.s., die uit de laatste gedeponeerde geconsolideerde jaarrekening (productie X) geen voldoende vermogen blijkt te hebben waarmee zij de vordering van de Italiaanse belastingdienst kan voldoen, riskeert derhalve een beslag op al haar bezittingen, zowel in Italië als daarbuiten, die de verhaalmogelijkheden van xx  c.s. zal frustreren.
Als producties X-X worden overgelegd enkele van de vele voorbeelden van hoe xx  c.s. te werk ging.
Het gaat in het bijzonder om de voorbeelden betreffende 16 klanten, waaronder sommige (…inserire nomi….) die in de loop der jaren € _________ aan omzet voor yy c.s. hebben gegenereerd.
yy c.s., die overigens in het verleden boetes in Italië heeft moeten betalen wegens het gebrek aan reguliere arbeidsovereenkomsten met het eigen personeel, is niet de eerste principaal die de verplichtingen voortvloeiend uit een agentuurovereenkomst (in het bijzonder de klantenvergoeding) probeert te omzeilen door de overeenkomst een andere naam te geven.
De rechtbank baseert het voorgaande op de stelling van yy c.s. ter zitting dat zij een bezwaar tegen de claim heeft ingediend zodat het vele jaren zal duren voordat over die claim (de hoogte en de verschuldigdheid daarvan) “duidelijkheid zal zijn verkregen”.
Andere productielijnen probeert yy c.s. aan licentiehouder Albisetti te verkopen (productie X).
Het gaat in het bijzonder om de voorbeelden betreffende 16 klanten, waaronder bijvoorbeeld Mercury te Moskou, aan wie alleen yy c.s. meer dan € 1.400.000,00 aan goederen heeft verkocht.
yy c.s. verwijst mogelijke nieuwe klanten naar haar agent xx  c.s. (zie productie 60 in eerste aanleg).
Zo is yy c.s., die in 2009 een behoorlijke groep vormde (zie productie X), bezig met het verkopen van haar Italiaanse activiteiten aan een vennootschap (Karma Srl) van de groep Zeis (zie productie X), aan wie zij al alle (positieve) bedrijfsactiviteiten van een ander filiaal (22 Srl) heeft overgedragen (zie productie X).
Andere productielijnen probeert yy c.s. aan de eigenaar van licentiehouder Albisetti (en tevens eigenaar van de Internationale modegroep Ittierre) te verkopen (productie X).
DAGVAARDING
Heden, d
tweeduizendelf;
op verzoek van de besloten vennootschap Euramax Coated Products B.V., gevestigd en kantoorhoudende te 6045 JG Roermond, aan de Industrieweg 6, die in deze zaak woonplaats kiest op het kantooradres van mr. J.W.P. Tulfer, de behandelend advocaat, kantoorhoudende te 5911 AA Venlo aan de Deken van Oppensingel 23, die door eiser tot procesadvocaat wordt gesteld en als zodanig in rechte zal optreden;
heb ik, Roy Johannes Hubertina van de Ven, als toegevoegd kandidaat-gerechtsdeurwaarder werkzaam ten kantore van Mark Martinus Johannes Hafkamp, als gerechtsdeurwaarder gevestigd te Venlo en aldaar kantoorhoudende aan de Noorderpoort 19;  Gedagvaard
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Alle aangemelde reparaties die onder dekking van deze verzekering vallen, worden na goedkeuring van de verzekeraar, uitgevoerd door &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NAAM BEDRIJF’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.
Onderhoudsvoorwaarden
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NAAM BEDRIJF’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;verbindt zich tot controle en onderhoud van de verzekerde PV-installaties volgens de volgende verplichtingen:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Controle &amp; onderhoud&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;jaarlijks vindt een controle &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; plaats op een goede werking van het systeem, de 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; keer &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;12 maanden na oplevering;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;vastgestelde technische gebreken worden, na goedkeuring door de verzekeraar, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;herstelt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;de bevindingen worden &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;s&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;chriftelijk vastgelegd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Reiniging&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;de bevindingen worden door &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NAAM BEDRIJF’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;schriftelijk vastgelegd.
Prijs voor controle, onderhoud en reinigin
Naast de verzekeringspremie worden u de kosten in rekening gebracht voor de controle-, onderhouds- en reinigingswerkzaamheden.
KEUZE:
De kosten voor Controle &amp; Onderhoud zijn inbegrepen in de prijs.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Voor Controle &amp; Onderhoud betaalt u aan &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NAAM BEDRIJF&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; een jaarlijkse vergoeding van &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;BEDRAG&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; (exclusief BTW).&lt;/cf&gt;
Er worden geen voorrijkosten in rekening gebracht.
De reinigingsbeurt is niet inbegrepen in de prijs en wordt steeds afzonderlijk gefactureerd in functie van de bestede tijd.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc280707862&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U vult het aanvraagformulier in en bezorgt het aan ‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NAAM BEDRIJF’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc280707862&quot;/&gt;
Het aanvraagformulier vindt u achter deze offerte.&lt;/cf&gt;
De gegevens die wij absoluut nodig hebben om de registraties door te voeren zijn:
de naar Italiaans recht opgerichte vennootschap Donati Group S.p.A., gevestigd en kantoorhoudende te 24030 Medolago (Bergamo, Italië aan de Via Lombardia sn, (hierna: &quot;Donati&quot;), zonder bekend kantooradres in Nederland, mitsdien mijn exploot doende door verzending op heden per aangetekende post met handtekening retour van twee afschriften dezes, beiden met een vertaling daarvan in het Italiaans, en na te melden producties, uit kracht van de Verordening (EG) nr. 1393/2007 van het Europees Parlement en de Raad van 13 november 2007 (EU-betekeningsverordening) aan de ontvangende instantie te Italië, te weten:
Ufficio Unico degli Ufficiali Giudiziari presso la Corte di Appello di Roma
Viale Giulio Cesare, N. 52
00192 ROMA
aan wie ik heb verzocht dit exploot met bijlagen te betekenen aan de gedaagde op de wijze zoals onder sub 5 op het formulier “aanvraag om betekening of kennisgeving van stukken” omschreven, te weten:
betekening volgens de Wet van de aangezochte staat;
het formulier als bedoeld in artikel 4, derde lid van genoemde verordening is door mij, tgv.kd.-gerechtsdeurwaarder, ingevuld in de Engelse taal;
De Vadigran Beukensnippers zijn een 100% natuurlijke en milieu-vriendelijke bodembedekking voor uw knaagdieren en vogels.
De beukensnippers zijn stofarm, hebben een aangename natuurlijke geur en zijn warmte-isolerend.
Beukensnippers absorberen bovendien perfect alle vocht en voorkomen schimmelvorming.
Gebruiksadvies:
terwijl ik voorts een derde afschrift dezes met een vertaling daarvan in het Italiaans, en na te melden producties, per aangetekende post met handtekening retour aan de gedaagde heb toegezonden;
Om
op woensdag, de 			 			tweeduizendelf (2011, in de voormiddag om tien ur (10.00 uur), niet in persoon, doch vertegenwoordigd door een advocaat, te verschijnen op de terechtzitting van de rechtbank Roermond in het gerechtsgebouw aan Willem II Singel 67 te Roermond.
Met aanzegging dat
indien gedaagde verzuimt advocaat te stellen of het hierna te noemen griffierecht niet tijdig betaalt, en de voorgeschreven termijnen en formaliteiten in acht zijn genomen, de rechter verstek tegen gedaagde zal verlenen en de hierna omschreven vordering zal toewijzen, tenzij deze hem onrechtmatig of ongegrond voorkomt;
bij verschijning in het geding van gedaagde een griffierecht van € 1.181,00 zal worden geheven, te voldoen binnen vier weken te rekenen vanaf het tijdstip van verschijning;
van een persoon die onvermogend is, een lager griffierecht wordt geheven, namelijk van € 71,00, indien hij op het tijdstip waarop het griffierecht wordt geheven heeft overgelegd:
1e een afschrift van het besluit tot toevoeging, bedoeld in artikel 29 van de Wet op de rechtsbijstand, of indien dit niet mogelijk is ten gevolge van omstandigheden die redelijkerwijs niet aan hem zijn toe te rekenen, een afschrift van de aanvraag, bedoeld in artikel 24, tweede lid, van de Wet op de rechtsbijstand, dan wel 2e een verklaring van de raad als bedoeld in artikel 1, onder b, van die wet, waaruit blijkt dat zijn inkomen niet meer bedraagt dan de bedragen, bedoeld in artikel 35, derde en vierde lid, telkens onderdelen a tot en met d, dan wel in die artikelleden, telkens onderdeel e, van die wet;
met dien verstande dat als gevolg van een inmiddels van kracht geworden wijziging van de Wet op de rechtsbijstand nu geldt dat de verklaring wordt verstrekt door het bestuur van de raad voor rechtsbijstand, bedoeld in artikel 2 van die wet, terwijl de bedragen waaraan het inkomen wordt getoetst zijn vermeld in artikel 2, eerste en tweede lid, van het Besluit eigen bijdrage rechtsbijstand;
Teneind
namens eiseres (hierna: &quot;Euramax&quot;) de aan het einde van deze dagvaarding geformuleerde vorderingen te horen eisen op de volgende gronden.
Euramax heeft in opdracht van Donati rollen gelakt aluminium geleverd en heeft daarvoor verschillende facturen verzonden aan Donati.
De bestelling, orderbevestiging en factuur van de twee opdrachten worden als productie 1 en 2 in het geding gebracht.
Partijen zijn overeengekomen dat de algemene voorwaarden van Euramax (productie 3) van toepassing zijn op de overeenkomsten tussen partijen.
Euramax merkt op dat partijen al langer zaken met elkaar doen.
De geleverde zaken en facturen zijn door Donati zonder protest behouden.
Niettemin blijft Donati in gebreke met de betaling van de openstaande facturen.
Door Euramax zijn verschillende pogingen ondernomen om betaling te verkrijgen.
Ook de vertegenwoordiger in Italië heeft getracht betaling te verkrijgen, maar zijdens Donati wordt gesteld dat zij niet in staat is om te betalen vanwege financiële problemen.
Euramax heeft vervolgens de vordering uit handen gegeven aan haar raadsman die verschillende malen contact heeft opgenomen met Donati.
Als productie 4 worden de faxen en e-mailberichten in het geding gebracht.
Daarnaast heeft de raadsman ook telefonisch contact opgenomen met Donati teneinde de vordering buitengerechtelijk te incasseren.
Voor de goed orde merkt Euramax op dat de vordering aanvankelijk hoger was zodat ook voor het hogere bedrag is gesommeerd.
Donati heeft vervolgens een langst openstaande vordering betaald.
Ook hieruit blijkt dat Donati de vordering niet betwist en geen reden heeft om betaling te weigeren.
Alsdan was namelijk ook de langst openstaande vordering niet betaald.
Vordering(en) en de motivering van de vordering(en)
De vordering van Euramax bedraagt in hoofdsom EUR 38.957,88. Daarnaast maakt Euramax primair aanspraak op de contractuele rente en subsidiair op de wettelijke handelsrente en de buitengerechtelijke incassokosten.
In de algemene voorwaarden zijn partijen overeengekomen dat de buitengerechtelijke incassokosten minimaal 10% van de openstaande vordering bedragen (zie artikel 9).
De raadsman heeft daadwerkelijk getracht buiten rechte betaling te verkrijgen.
Daartoe is gebeld, zijn faxen verzonden en e-mailberichten.
Zulks kan niet worden gezien als ter voorbereiding en instructie van de zaak aangezien een ingebrekestelling formeel niet eens nodig was.
Voor zover dat al anders is, was een enkele brief voldoende.
Juist door de wederpartij bij herhaling in staat te stellen buiten rechte te voldoen, heeft Euramax getracht deze procedure te voorkomen.
Nu Donati door haar weigerachtige houding een procedure alsnog noodzakelijk heeft gemaakt, is het redelijk dat de kosten die verband houden met het buiten rechte verkrijgen van betaling worden vergoed conform hetgeen partijen daarover vooraf hebben afgesproken.
De vordering van Euramax kan dan ook als volgt worden gespecificeerd:
Hoofdsom
EUR 38.957,88
Rente tot en met 15 april 2011
Rente vanaf 16 april 2011
EUR P.M.
Buitengerechtelijke incassokosten
Ter zake de buitengerechtelijke incassokosten maakt Euramax subsidiair aanspraak op vergoeding conform rapport Voorwerk II.
Verweer en de gronden van het verweer
Donati heeft enkel jegens de vertegenwoordiger gesteld niet in staat te zijn om te betalen.
Naar de raadsman of Euramax is nimmer een inhoudelijk verweer geuit zodat daarop ook niet kan worden ingegaan.
EET
Nu Donati tot op heden geen verweer heeft gevoerd, gaat Euramax ervan uit dat Donati in deze procedure ook geen verweer gaat voeren.
In dat geval zal Donati bij verstek veroordeeld worden en heeft Euramax een Europese Executoriale Titel c.q. bewijs van waarmerking voor de tenuitvoerlegging nodig om het verstekvonnis in Italië ten uitvoer te kunnen leggen.
Om proceseconomische redenen verzoekt Euramax in deze dagvaarding reeds om deze waarmerking.
Bewijsmiddelen
Euramax heeft de aan haar vorderingen ten grondslag liggende stellingen met de navolgende producties onderbouwd:
bestelling, orderbevestiging en factuur ter zake order 161359;
algemene voorwaarden
kopie sommatiebrieven en verzonden e-mail berichten
Euramax biedt, in aanvulling op de reeds overgelegde producties voor het geval zij nader bewijs dient te leveren, uitdrukkelijk bewijs aan, te leveren door alle middelen rechtens, in het bijzonder door het horen van medewerkers van Euramax die kunnen verklaren over de inhoud van de afspraken en mededelingen van Donati.
Mitsdien  Euramax de rechtbank verzoekt bij vonnis, zo ver mogelijk uitvoerbaar bij voorraad, Donati te veroordelen tot betaling van een bedrag van EUR 39.673,51, te vermeerderen met de contractuele rente, vanaf 16 april 2011 tot aan de dag der algehele voldoening;
Donati te veroordelen tot betaling van een bedrag van EUR 3.895,78 ter zake buitengerechtelijke incassokosten althans EUR 1.158,-;
Donati te veroordelen in de kosten van deze procedure, te voldoen binnen veertien dagen na dagtekening van de uitspraak, en, indien voldoening binnen die termijn niet plaatsvindt, te vermeerderen met de wettelijke rente over deze kosten vanaf veertien dagen na dagtekening van de uitspraak.
De kosten dezes zijn €
Kosten exploot
Opslag (EU-verordening)
Verschotten ex art.
9 Btag:
- vertalin
- aantekenen post
Totaal
Hierbij verklaart ondergetekende dat bovenstaande verschotten zijn gemaakt voor de goede verrichting van de ambtshandeling en noodzakelijk waren, alsmede dat hij geen rechtstreeks of middellijk belang heeft in de onderneming of derde die bovenstaande verschotten factureert.
tgv.kd.-gerechtsdeurwaarder
behandelend advocaat
mr. J.W.P. tulfer
Boels Zanders Advocaten
op verzoek van de besloten vennootschap Euramax Coated Products B.V., gevestigd en kantoorhoudende te 6045 JG Roermond, aan de Industrieweg 6, die in deze zaak woonplaats kiest op het kantooradres van mr. J.W.P. Tulfer, de behandelend advocaat, kantoorhoudende te 5911 AA Venlo aan de Deken van Oppensingel 23, die door eiser tot procesadvocaat wordt gesteld en als zodanig in rechte zal optreden;
namens eiseres (hierna: &quot;Euramax&quot;) de aan het einde van deze dagvaarding geformuleerde vorderingen te horen eisen op de volgende gronden.
Om proceseconomische redenen verzoekt Euramax in deze dagvaarding reeds om deze waarmerking.
Om proceseconomische redenen verzoekt Euramax in deze dagvaarding reeds om deze waarmerking.
Euramax heeft de aan haar vorderingen ten grondslag liggende stellingen met de navolgende producties onderbouwd:
op verzoek van de besloten vennootschap Euramax Coated Products B.V., gevestigd en kantoorhoudende te 6045 JG Roermond, aan de Industrieweg 6, die in deze zaak woonplaats kiest op het kantooradres van mr. J.W.P. Tulfer, de behandelend advocaat, kantoorhoudende te 5911 AA Venlo aan de Deken van Oppensingel 23, die door eiser tot procesadvocaat wordt gesteld en als zodanig in rechte zal optreden;
namens eiseres (hierna: &quot;Euramax&quot;) de aan het einde van deze dagvaarding geformuleerde vorderingen te horen eisen op de volgende gronden.
namens eiseres (hierna: &quot;Euramax&quot;) de aan het einde van deze dagvaarding geformuleerde vorderingen te horen eisen op de volgende gronden.
Om proceseconomische redenen verzoekt Euramax in deze dagvaarding reeds om deze waarmerking.
Euramax heeft de aan haar vorderingen ten grondslag liggende stellingen met de navolgende producties onderbouwd:
Voor dit patroon zijn slechts een beperkt aantal basissteken nodig:
de lossen en de vasten.
Voor deze tas heb je circa 800 gram zpagetti nodig en twee D-vormige handvatten.
Wij haakten deze tas met een 12 mm haaknaald.
chuifknoop
Lossen
Vasten
De belangrijkste eigenschap van Hoooked Zpagetti is dat de dikte en de textuur van de draad varieert.
Daarom is het van belang bij elk patroon goed te blijven kijken naar de afmetingen en de vorm van het gemaakte tasje.
Het aantal steken per toer is daarom geen vast aantal maar dient bepaald te worden afhankelijk van de gewenste afmetingen van het eindresultaat.
Stap 1:
Een gehaakte ronde lap
De basis van het tasje bestaat uit 1 rondgehaakte lap met een diameter van circa 40-
45 centimeter.
Je begint met het maken van een schuifknoop.
Daarna zet je een aantal lossen op.
Deze steek wordt ook wel kettingsteek genoemd.
Na 5 lossen maak je een cirkel van de ketting.
Je gaat dan verder met het maken van vasten.
Hierbij kun je kiezen om de de binnenste draad op te pakken of beide draden van de steek.
Bij het oppakken van 1 draad komt er een horizontale lijn in het haakwerk; bij het oppakken van beide draden niet.
Vermeerderen:
Nu ga je ca 10-12 toeren rondhaken.
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft mo elke te haken cirkel een aantal steken vermeerderen.
Als uitgangspunt kun je hiervoor om de ste steek vermeerderen.
Dit doe je door twee steken te maken in 1 lus van de vorige toer.
Dit doe je door twee steken te maken in 1 lus van de vorige toer. Dit kun je in onderstaand schema zien.
De eerste cirkel heb je 8 steken; de volgende 12; de volgende 18; etc.
Meerdere kleuren:
Het tasje op de foto is gemaakt met 2 kleuren zpagetti.
De laatste toer is gehaakt in een contrasterende kleur.
Bij een overgang naar en volgende kleur pak je de draad van de nieuwe kleur op, laat de vorige kleur hangen en haak je gewoon verder.
Wel moet je als je helemaal klaar bent deze losse einden van binnen netjes afwerken door deze door het haakwerk te vlechten en vast te zetten met bijvoorbeeld naald en draad.
Dubbelvouwen, afwerking en handvatten
Als je klaar bent met de ronde lap, vouw je deze dubbel en haak of rijg je de zijkanten via de binnenzijde aan elkaar in dezelfde kleur als die van de laatste toer (draai de tas dus eerst om).
Hierbij laat je een uitsparing open die tenminste even breed is als je handvatten.
Let er ook op dat de opening van de tas voldoende groot is, zodat je spullen erin kunnen.
Werk de tas af door knopen en loshangende draden aan de binnenzijde vast te zetten met een dunne haaknaald of naald en draad.
Tenslotte haak je de hengsels met een toer vasten aan de binnenzijde (bovenste rand) van het tasje vast.
Bij het tasje op de foto hebben we er aan beide zijden ook nog een rechthoekig gehaakt tussenstukje van 17 x 4 cm tussen gedaan door deze aan de binnenzijde (draai de tas dus eerst om) met zpagetti vast te rijgen door de buitenste toer.
Dit geeft extra ruimte aan de binnenzijde.
Als uitgangspunt kun je hiervoor om de steek vermeerderen. Dit doe je door twee steken te maken in 1 lus van de vorige toer.
Als uitgangspunt kun je hiervoor om de steek vermeerderen. Dit doe je door twee steken te maken in 1 lus van de vorige toer. Dit kun je in onderstaand schema zien.
Voor deze tas heb je circa 900 -1000 gram zpagetti nodig.
Wij gebruikten een 12 mm haaknaald.
n ronde bodem
De basis van het tasje bestaat uit 1 rondgehaakte lap.
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft moet je elke te haken cirkel een aantal vermeerderen.
Dit lijkt moeilijk, maar dat is het niet.
Haak één  vaste in de eerste losse.
In de volg losse haak je 2  vasten.
In de derde losse haak je 1  vaste en in de volgende weer 2 vasten in éé losse.
Dit blijf je herhalen terwijl je rondhaakt. De eerste cirkel heb je 8 steken; de volgende 12; d volgende 18; etc.
Dit blijf je herhalen terwijl je rondhaakt.
De eerste cirkel heb je 8 steken; de volgende 12; d volgende 18; etc.
Ga hiermee door totdat het oppervlak een doorsnee heeft van ongeveer 20 - 2
Breng een markeerpunt aan waar je stopt met meerderen.
(bv. een anders gekleurd draadje door de zpagetti binden).
Dat helpt straks bij het tellen van de toeren.
de vorm van het tasj
vier blaadjes, hengsel en een koord
Als de ronde bodem klaar is, haak dan vervolgens 3x rond met vasten zonder te meerderen.
Kijk goed en controleer: de rand komt nu omhoog.
Na deze drie toeren, ga je na na iedere 10e  vaste die je maakt, 1 steek overslaan.
Als je 10 x op deze manier bent rond geweest, stop je met minderen.
(tip:
als je de tas binnenstebuiten draait kun je de gehaakt
toeren vanaf het markeerpunt  goed tellen).
Haak nog eens 3x rond zonder minderen of te meerderen.
Haak vier driehoekjes van circa 10 x 14  cm.
Dit doe je door een ketting van 10 lossen op te zetten en met vasten  hierna per toer met twee steken te verminderen.
(je slaat bij het omkeren steeds een extra los over).
Zie tekening aan de rechterzijde.
Haak of stik de driehoekjes aan de bovenzijde van je tas.
Haak of vlecht nu twee koorden van circa 80 cm lengte.
Het eerste koord rijg je door de bovenzijde van de tas (onder de blaadjes langs, door de tweede toer van boven gerekend).
Dit koord gebruik je om de tas te openen en te sluiten.
Het andere gebruik je als hengsel door deze aan twee punten aan de binnenzijde van je tas je bevestigen.
afwerkin
Werk alle onregelmatigheden weg in de binnenzijde van je tas door losse eindjes door het haakwerk te vlechten met een dunne haaknaald en desgewenst vast te zetten met naald en draad.
Je kunt je tas eenvoudig verfraaien door aan de buitenzijde op vier punten (evenwijdig aan de blaadjes: zie foto) een verticale ketting te haken, hierdoor lijkt het of je tas uit meerdere stukken is gemaakt.
Het rijgkoord kan verder opgefleurd worden met gekleurde kralen o.i.d.
Veel plezier met je lampone!
Bij het tasje op de foto hebben we er aan beide zijden ook nog een rechthoekig gehaakt tussenstukje van 17 x 4 cm tussen gedaan door deze aan de binnenzijde (draai de tas dus eerst om) met zpagetti vast te rijgen door de buitenste toer. Dit geeft extra ruimte aan de binnenzijde.
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft moet je elke te haken cirkel een aantal vermeerderen.
In de derde losse haak je 1  vaste en in de volgende weer 2 vasten in éé losse.
Dit blijf je herhalen terwijl je rondhaakt.
Ga hiermee door totdat het oppervlak een doorsnee heeft van ongeveer 20 - 2
Breng een markeerpunt aan waar je stopt met meerderen.
(bv. een anders gekleurd draadje door de zpagetti binden).
Dat helpt straks bij het tellen van de toeren.
vier blaadjes, hengsel en een koord
Als de ronde bodem klaar is, haak dan vervolgens 3x rond met vasten zonder te meerderen.
Kijk goed en controleer: de rand komt nu omhoog.
Na deze drie toeren, ga je na na iedere 10e  vaste die je maakt, 1 steek overslaan.
Solar Insurance &amp; Finance staat onder toezicht van de AFM (Autoriteit Financiële Markten) en is geregistreerd onder nummer 12018917. Tevens zijn wij aangesloten bij Het Klachteninstituut Financiële Diensten onder nummer 300.013546.
Offerte Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Als je 10 x op deze manier bent rond geweest, stop je met minderen.
als je de tas binnenstebuiten draait kun je de gehaakt
Haak nog eens 3x rond zonder minderen of te meerderen.
Haak vier driehoekjes van circa 10 x 14  cm.
Dit doe je door een ketting van 10 lossen op te zetten en met vasten  hierna per toer met twee steken te verminderen.
(je slaat bij het omkeren steeds een extra los over).
Zie tekening aan de rechterzijde.
Haak of stik de driehoekjes aan de bovenzijde van je tas.
Haak of vlecht nu twee koorden van circa 80 cm lengte.
Het andere gebruik je als hengsel door deze aan twee punten aan de binnenzijde van je tas je bevestigen.
afwerkin
Werk alle onregelmatigheden weg in de binnenzijde van je tas door losse eindjes door het haakwerk te vlechten met een dunne haaknaald en desgewenst vast te zetten met naald en draad.
Je kunt je tas eenvoudig verfraaien door aan de buitenzijde op vier punten (evenwijdig aan de blaadjes: zie foto) een verticale ketting te haken, hierdoor lijkt het of je tas uit meerdere stukken is gemaakt.
Het rijgkoord kan verder opgefleurd worden met gekleurde kralen o.i.d.
EW-aanvraagformulier
De verzekeringsovereenkomst voor de Uitgebreide Productgarantie (Extended Warranty) wordt opgesteld als een raamakkoord binnen welke individuele installaties worden geregistreerd.
VOORRIJKOSTEN
Formaliteiten te vervullen bij schad
Uw installateur ontvangt binnen 24 uur uitsluitsel met betrekking tot de schade en mag na akkoord de reparatie of vervanging uitvoeren.
Door te werken met een raamakkoord wordt vermeden dat er steeds opnieuw een individueel contract moet worden opgemaakt dat door alle partijen ondertekend dient te worden.
Om de verzekeringsovereenkomst te kunnen opstellen, verzoeken wij u ons de onderstaande informatie aan te leveren.
Gegevens van uw bedrijf
Maatschappelijke zetel
BTW-nummer
Aanvraag “goedkeuring van materialen”
Alleen installaties waarvan de gebruikte merken en typen zonnepanelen en omvormers vooraf zijn goedgekeurd en aangemeld kunnen onder de dekking van de EW worden geregistreerd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;; door de verzekering kunt u de beloofde opbrengst voor 20 jaar waarborgen.&lt;/cf&gt;
Vergoedin
ONDERDELEN
ARBEIDSKOSTEN
Geen goedkeuring vooraf is geen dekking.
Mocht u in de toekomst met andere merken willen werken, zorg ervoor dat deze merken vooraf worden getoetst.
Pas na goedkeuring en aanmelding vallen deze merken onder de dekking.
Hieronder opgeven welke merken/typen zonnepanelen en omvormers u daadwerkelijk gebruikt in de (door u op te leveren) zonnestroominstallaties of wenst te gaan gebruiken.
Merken en typen materialen
Merk(en)
Type(n)
IEC-certificaten (61215 en 61730) en info over productgarantieperiode meeleveren.
Productinformatie meeleveren.
Aanvraag “EW-premie”
Om een premie voor de Uitgebreide Productgarantie (Extended Warranty) te kunnen uitbrengen, verzoeken wij u per installatie de onderstaande gegevens aan te leveren.
Gegevens van de installati
Vermogen van de installati
___ kWp
Prijs van de installatie, exclusief BTW
Land- of dakinstallatie?
Land / Dak
Risicoadres installatie?
Wordt er een onderhoudscontract afgesloten?
Ja / N
Inclusief monitoring?
Inclusief schoonmaak?
Merk en Type Zonnepaneel
Merk en Type Omvormer
Alleen merken en typen zonnepanelen en omvormers die vooraf zijn goedgekeurd en aangemeld kunnen worden geregistreerd onder de dekking van de EW.
EW-registratieformulier
De verzekeringsovereenkomst voor de Uitgebreide Productgarantie (Extended Warranty) is opgesteld als een raamakkoord binnen welke individuele installaties worden geregistreerd.
Om de registratie(s) van uw project(en) door te voeren dient u uw nieuwe projecten maandelijks te rapporteren.
Per project dient u de onderstaande informatie te rapporteren:
Gegevens van de eindklant (=eigenaar van de installatie)
Woon-, vestiging of postadr
Risicoadres (indien afwijkend van bovenstaande adres)
Merk
Serienummers gebruikte zonnepanelen:
Serienummers gebruikte omvormers:
Factuur
Kopie van de verkoopfactuur aan de eindklant aanleveren.
Op basis van uw opgave ontvangt u een factuur voor de geregistreerde waarborgen volgens de afgesproken premie(s).
Alleen installaties waarvan de gebruikte merken en typen zonnepanelen en omvormers vooraf zijn goedgekeurd en aangemeld kunnen onder de dekking worden geregistreerd.
Mocht u in de toekomst met andere merken willen werken, zorg ervoor dat deze merken en typen vooraf worden getoetst.
Pas na goedkeuring en aanmelding vallen deze merken en typen onder de dekking.
Aanvraagformulier Offerte Zonnepanelenverzekering Solar Insurance &amp; Financ
Harry Wolkenfelt
Offert
Jan Canter
Soort offert
Jan Hendrickx
René Moerman
Datum van contact/besprekin
Ronald Pleysier
Accountmanager
Naam accountmanager xx  / Tussenpersoon
Yannick Devry
Contactgegeven
Zonnepanelenverzekering Onlin
Naam Klant
Zonnepanelenverzekering Project(en)
T.a.v. Naam contactpersoon
Zonnepanelenverzekering Project(en) Doorlopend
Postcode/plaat
Extended Warranty
Installatie 1
Risicoadr
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid bij de &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;financieringsaanvraag&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;; PV-installaties zullen sneller gefinancierd worden als de garantieverplichtingen (her)verzekerd zijn.&lt;/cf&gt;
kWp
MWp
Dak
Dak of Grond
Grond
Factuurwaarde van de installati
Kan BTW verrekend worden
kWp of MWp
Aantal kWp of MWp
Zonnepanelenverzekering Projecten Doorlopend
Servicecontract of Projecten Doorlopend
Verwachte totale factuurwaarde van alle installaties in het eerste jaar
Aantal weken productieverlies (standaard 26 weken) (52 weken = +0,2‰)
Wachtdagen
Aantal wachtdagen (standaard 7 dagen)
Verplichte algemene eisen (dak en grond)
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Voldoen de zonnepanelen aan de IEC normen (61215 en 61730) en hebben de panelen een productgarantietermijn van tenminste 5 jaar.
Vindt installatie van de zonnestroominstallatie plaats door gekwalificeerde personen?
Verplichte eisen dakinstallatie(s)
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Installatie &gt; 35 kWp:
blijkt uit een draagkrachtberekening dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.&lt;/cf&gt;
Draagkrachtberekening aanleveren!&lt;/cf&gt;
Verplichte eisen grondinstallatie(s)
Wordt de omliggende begroeiing en begroeiing onder de installatie voldoende en regelmatig verwijderd?
Staan de inverters op betonnen sokkels van minimaal 40 cm hoog of zijn ze tenminste 40 cm boven de grond opgehangen?
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Grondinstallatie &lt; 1 miljoen &lt;cf underline=&quot;single&quot;&gt;en&lt;/cf&gt; geen hekwerk:
zijn of worden de panelen voorzien van anti-diefstal moeren/bouten of kleefsysteem?&lt;/cf&gt;
Met de Uitgebreide Productgarantie breidt u de productgarantie van uw panelen en omvormers uit tot maximaal 20 jaar.
De reparatiekosten (voorrij- en arbeidskosten) worden wel vergoed door de verzekering.&lt;/cf&gt;
indien de installatie minder dan 90% van het door de panelenfabrikant opgegeven minimum vermogen genereert tijdens de eerste 10 jaar na installatiedatum;
indien de installatie minder dan 80% van het door de panelenfabrikant opgegeven minimum vermogen genereert gedurende de vervolgperiode vanaf het 11de tot en met het 20ste jaar na installatiedatum.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Grondinstallatie &gt; 1 miljoen:
Is of wordt er rondom het terrein een hekwerk hoger dan 1,70 mtr aangebracht?&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Installatie &gt; 10 miljoen:
zijn of worden er camera&apos;s (met monitoring van de camera&apos;s of camersa&apos;s verbonden met permanente bewakingscentrale) aangebracht?&lt;/cf&gt;
Premieberekenin
Is de installatie omheind door een standaard hekwerk van minimaal 1,70 meter hoog.
Is de installatie omheind door een hekwerk van minimaal 1,70 meter met industrieel gaas en anti-klim beveiliging.
Gebruikt men anti-diefstal bouten en moeren bij de installatie van de panelen op de draagconstructies of bevestigt men de panelen op de draagconstructies door middel van een kleefsysteem.
Vindt monitoring van het systeem (kWh-opbrengst) plaats?
Is voor de reiniging van de installatie een contract afgesloten?
Wordt er een beveiliging tegen blikseminslag en overspanning aangebracht?
Is bij een grondinstallatie de hoogteverschil tussen grond en onderkant panelen groter dan 1,50 meter?
Worden er beveiligingscamera&apos;s (met monitoring van de camera&apos;s) aangebracht?
Worden er beveiligingscamera&apos;s (verbonden met een permanente bewakingscentrale) aangebracht?
Worden er detectie systemen geïnstalleerd?
Is er sprake van 24 uur/7 dagen per week aanwezigheid van werklui en/of bewaking?
Is voor de installatie(s) een contract afgesloten voor jaarlijks onderhoud van de installatie bestaande uit tenminste de volgende punten:
• Visuele en technische controle van de installatie (controle op de stabiliteit, corrosie, beschadigingen, etc.);&lt;br/&gt;
• Controle op de goede werking (rendement, elektronische hoofdcomponenten en omvormers).
• onderhoudsrapport wordt bijgehouden en kan door Verzekeraar worden geraadpleegd.&lt;br/&gt;
• noodzakelijk geachte reiniging wordt uitgevoerd, indien tijdens de controlewerkzaamheden bovenmatige verontreiniging wordt geconstateerd van de panelen en/of omvormers.&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Evt. Opmerkingen:
van
Gedurende de periode 1 april - 30 september geldt een dagvergoeding van EUR 2,00 per Kilowattpiek.
Over de periode 1 oktober - 31 maart geldt een dagvergoeding van EUR 1,00 per Kilowattpiek.
De maximum uitkeringsperiode is 26 weken en eindigt na 26 achtereenvolgende weken of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn.
&lt;span&gt;U bent verplicht voor de 20&lt;/span&gt;&lt;span&gt;e&lt;/span&gt;&lt;span&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.&lt;/span&gt;
Indien u voor de 20&lt;span&gt;ste&lt;/span&gt;&lt;span&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de gerealiseerde installaties, zijn deze installaties vanaf de 20&lt;/span&gt;&lt;span&gt;ste&lt;/span&gt;&lt;span&gt; &lt;/span&gt;&lt;span&gt;niet&lt;/span&gt;&lt;span&gt; verzekerd.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Indien verzekeringnemer voor de 20&lt;/span&gt;&lt;span&gt;e&lt;/span&gt;&lt;span&gt; van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de geïnstalleerde installaties, zijn deze installaties niet verzekerd.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Polisgegevens&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Polisnummer:&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Polisgegevens&lt;/span&gt; Polisnummer:
Ook directe financiële gevolgschade door eigen gebrek is gedekt.
Het eigen risico bedraagt 20% van het schadebedrag per gebeurtenis met een minimum van &lt;span&gt;€ &lt;/span&gt;125,= en een maximum van &lt;span&gt;€ &lt;/span&gt;2.500,= per gebeurtenis.
&lt;span&gt;Contractstermijn&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Ingangsdatum&lt;/span&gt;
Einddatum
Contractstermijn
Per zonnestroominstallatie een maximum van € 5.000.000,= exclusief BTW.
Maximum van € 800.000,= per zonnestroominstallatie als de installatie langer dan 7 dagen geen stroom produceert als gevolg van een schade onder sectie 1 (materiële schade alsmede diefstal).
&lt;span&gt;Verzekerde Zaken&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Alle opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een servicecontract bij leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.&lt;/span&gt;
Tevens bent u verplicht van de afgesloten servicecontracten een administratie bij te houden en voor de verzekeraar beschikbaar te hebben.
Per deelnemer dienen de volgende gegevens te worden geregistreerd:
&lt;span&gt;Gegevens deelnemer&lt;/span&gt;:
&lt;span&gt;Premie&lt;/span&gt;&lt;span&gt;De premie wordt berekend over het totaal van de waarde van de verzekerde zaken waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Clausules&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Samenvatting NHT-Terrorismedekking.&lt;/span&gt;
De volledige tekst van de gedragscode kan worden opgevraagd bij het Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag,telefoon (070) 333 85 00.
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD (&lt;span&gt;&lt;span&gt;www.kifid.nl&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;).&lt;/span&gt;
Concept
De heer/mevrouw
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Handtekening:
Informati
Eigenaar PV-installati
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Plaats:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Installatiedatum:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Gewenste type overeenkomst:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Aantal omvormers:
Emailadr
Aanvraagformlier:
Klant
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Naam:
Dubbelvouwen, afwerking en handvatten
Haaksteken en basistechnieken
Haken is niet moeilijk en ook nog eens relaxed om te doen.
Zelf ben ik pas onlangs begonnen en heb het dus moeten leren zonder een strenge handwerkjuf op school en zonder de officiële handwerkterminologie.
Toch heb ik al veel mensen leren haken aan de hand van de eenvoudige hoooked-patronen.
In het volgende hoofdstukje zijn gemakkelijke plaatjes opgenomen, die je in staat moeten stellen om de basistechnieken onder de knie te krijgen.
Ik raad je aan om voordat je een project gaat maken, eerst een half uurtje met een oefenbolletje aan de slag te gaan.
Je kunt natuurlijk ook altijd begeleiding van een ervaren haker vragen of een leuke zpagetti-workshop volgen!
De kettingsteek
Je begint je haakwerk altijd met een ketting van lossen.
Deze kettingsteek is de basis van waaruit je werkt.
Maak een lusje en steek je haaknaald erin.
Trek vervolgens met je haaknaald een lusje door het eerste lusje.
Herhaal dit totdat je een ketting hebt van de gewenste lengte.
Dit is de basis voor al je werk.
De vaste steek
Voor veel projecten in dit boekje gebruik ik de vaste.
Het is een simpele steek en wat mij betreft ideaal voor haken met zpagetti.
De vaste steek is decoratief en je schiet gelijk lekker op.
Als je deze basissteek onder de knie hebt, kun je vervolgens variëren en andere steken gaan gebruiken.
Aan het einde van je ketting haak je de eerste toer met vasten.
Je steekt hiervoor de haaknaald door de tweede lus.
Trek de draad met je haaknaald door de lus heen.
Je hebt nu twee lussen op je naald.
Als je twee lussen op je naald hebt, sla je de draad om de naald en die trek je vervolgens door de andere twee draden heen.
Je hebt nu je eerste vaste steek gemaakt.
Maak nu in de volgende lus een nieuwe vaste.
De halve vaste steek
De halve vaste is een simpelere variant op de vaste en geeft een kleinere steek met meer stevigheid in het werk.
Ik gebruik deze steek als ik een stevig item maak dat uit zichzelf rechtop moet blijven staan, zoals een mandje of een schaaltje.
Ik gebruik de steek ook aan het einde van het werk om zonder hoogteverschil te eindigen.
Werk zo verder, totdat je weer bij je eerste losse bent.
Haak in die eerste losse 3 vasten en ga vervolgens aan de andere kant van je toer verder met vasten.
Hecht af en zet de sluiting aan de achterzijde vast met lossen, zodat het klepje over de bovenzijde van je tas valt.
De halve vaste haak je door de haaknaald door de lus te steken, één omslag te maken en de draad gelijk door de twee lusjes op de naald te halen.
Stokj
Het heeft me even gekost om de stap te maken naar stokjes haken.
Dit heeft te maken met het feit dat ik graag “dichthaak”.
Toch zijn stokjes best eenvoudig te maken.
Met stokjes wordt je haakwerk wat meer open.
Als je met zpagetti werkt is het dan van belang om een voering te gebruiken.
Stokjes bieden zodoende weer mogelijkheden om je werkstuk met andere textielsoorten te combineren.
Sla de draad voor je begint eenmaal om de haaknaald.
Neem de vierde steek op, gerekend vanaf je haaknaald, en haal de draad erdoorheen.
Nu heb je drie lussen op de naald.
Haal nu de draad door de eerste twee lussen.
Pak nog een keer de draad op en haal deze door de laatste twee lussen.
Werk zo verder en haak in iedere volgende steek net zo’n stokje, tot het einde van je toer.
Haak voorafgaand aan de nieuwe toer wel eerst drie keer lossen, anders trek je het haakwerk dicht.
Vormen haken
Als je tot het eind van de toer haakt, is je eerste toer af.
Je bent nu klaar voor het echte werk.
De keerlo
Als je een lap haakt, moet je aan het einde van je toer je haakwerk omdraaien voordat je verder haakt.
Je kunt hierbij voor je omdraait een keerlosse maken.
Op deze manier blijft je werk aan beide kanten gelijkmatig.
Het is belangrijk dat je je haaknaald bij het keren in het werk houdt.
Meerderen
Meerderen is niets anders dan zorgen dat je toer tijdens het haken langer (breder) wordt.
Bij meerderen haak je twee keer de steek in dezelfde lus.
Even dringen dus.
Minderen
Minderen doe je als het haakwerk kleiner moet worden.
Er zijn twee manieren om te minderen.
Methode 1:
n lus overslaan
Dit is de makkelijkste methode en eerlijk gezegd de manier waarop ik meestal werk.
Je mindert simpelweg door af en toe een steek over te slaan.
Het aantal minderingen in een toer is afhankelijk van het beoogde resultaat.
Wil je een steile vorm (taps toelopend), dan zul je dus meerdere malen in een toer een steekje moeten overslaan.
n samengehaakte vaste steek
Dit is de meer officiële methode, die zich vooral leent voor
delen die goed te zien zijn.
Minderen met een samengehaakte vaste steek geeft een “netter” resultaat.
Haak 2 vasten samen door de haaknaald in de lus te steken.
Haal de draad op met je haaknaald.
Haal deze door de eerste lus (je hebt nu twee lusjes op de naald).
Steek de naald in de volgende steek, haal weer een draad op met je haaknaald en haal deze door het eerste lusje op de haaknaald….maak weer een omslag en haal deze door alle drie de lusjes op de naald.
Methode 1
Rondje haken 1
Rondje haken
Als je de beginselen van haaksteken en meerderen snapt, kun je heel gemakkelijk een rondje haken.
Als je een rondje kunt haken, zijn er vervolgens weer tal van andere mogelijkheden.
Je maakt om te beginnen een schuifknoop.
Bij het vaststellen van de schade zal bij de vervangingsmaterialen worden uitgegaan van de inkoopprijs vermeerderd met 5%.
Na een gedekte schade worden ook reparatiekosten en eventuele transportkosten vergoed.
Na vijf lossen sluit je de ketting met een losse tot een rondje.
Meederen in een rondj
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft en niet kromtrekt moet je in elk te haken rondje een aantal steken meerderen.
Haak bijvoorbeeld één vaste in de eerste steek.
In de volgende steek haak je twee vasten.
In de derde losse haak je één vaste en in de volgende weer twee vasten in één losse.
Dit blijf je herhalen terwijl je rond haakt.
In het eerste rondje heb je acht steken; de volgende twaalf; de volgende achttien; etc.
Werk zo verder.
Let op:
Door verschil in de elasticiteit van zpagetti, raad ik je aan om goed te kijken wat er gebeurt.
Als het  haakwerk kromtrekt, moet je extra meerderen in je toer.
Als je “hobbels” krijgt meerder dan wat minder steken per toer.
Geef aan waar je stopt met meerderen.
(bijv. een draadje in een andere kleur door de zpagetti binden).
Dat is handig als je hierna de toeren wilt tellen.
Effecten met vasten
Je kunt kiezen om bij het haken met vasten alleen de binnenste draad op te pakken of beide draden van de steek.
Als je één draad oppakt ontstaat er een horizontale lijn in het haakwerk en haak je bovendien “dicht”; pak je beide draden op, dan krijg je een meer opengewerkt effect.
Tekening 1:
door een enkele lus haken
Tekening 2 en 3:
door beide lussen halen
Door de dikte van de zpagetti is het eenvoudig om met de vaste steek een fraai ribbeleffect te haken.
Dit geeft meer cachet aan je project, terwijl het geen bijzondere vaardigheden vereist.
Je moet alleen even weten hoe het werkt.
Bij het haken van een basisvorm (de lap) ga je als volgt te werk:
Je hecht de steek door de achterste lus van de steek in plaats van door de hele steek.
Aan het einde van de toer keer je het werk om, maak je een keerlosse en hecht je de steken in de volgende toer weer vast in de achterste lus.
Als je dit consequent volhoudt, ontstaan de ribbels vanzelf.
Deze steek gebruik ik veel in mijn patronen, omdat ik vind dat die het materiaal erg mooi laat uitkomen.
Haken
Haak een ketting van 5 lossen.
Haak vervolgens in de tweede losse vanaf de naald een vaste.
Werk zo verder, totdat je bij de eerste losse van je ketting aangekomen bent.
In deze losse haak je 3 vasten, zodat je vanzelf aan de andere kant van de lossenketting komt.
Hier haak je verder weer vasten.
Aan het einde van de toer, aan de kopse kant, haak je weer 3 vasten in de laatste losse, zodat je rond gaat.
Decoratiekleur:
Haak nu weer vasten in de vorige vasten, maar steek alleen in de achterste lus in, zodat er een soort horizontale lijn in je werk ontstaat.
Als je aan de kopse kant van het lapje bent, meerder je 2x 1 vaste.
Werk zo weer een heel rondje verder.
Je krijgt nu een ovale platte lap.
Dit is de bodem.
Rondje:
lossen, kruisje:
vasten
Verder heb je circa 1800 -2000 gram zpagetti nodig.
Verder heb je circa 1800 -2000 gram zpagetti nodig. Dat hangt ervan af hoe “strak” je haakt.
twee vierkante lappen
Daarna haak je 40 lossen.
Deze steek wordt ook wel de kettingsteek genoemd.
Maak 1 vaste in de 3e losse vanaf de haaknaald.
Dan 1 losse en daarna 1 vaste in de 2e losse.
naam klant, risicoadres, land, factuurbedrag installatie, leveringsdatum, ingangsdatum van de garantie en het aantal KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
De premie wordt berekend over het totaal van de waarde van de verzekerde zaken waarvoor bij of voor de oplevering een servicecontract bij verzekeringnemer is aangegaan en in stand wordt gehouden.
Kies 1 van de 2 onderstaande zinnen.
Herhaal dit tot je aan het eind van je losse-ketting bent.
Aan het einde van de toer haak je 2 lossen en gaat dan beginnen met de volgende toer.
Je maakt 1 vaste in de 2e steek (is de losse van de vorige toer) en daarna herhaal je weer 1 vaste, 1 losse enz. de vasten komen dus niet boven elkaar maar verspringen.
Herhaal dit tot ongeveer 30 toeren.
Je lap moet een vierkant worden van
70 bij 70 cm..
Hecht hierna af.
Maak een tweede lap, hetzelfde als de eerste of in een contrasterende kleur.
aanhechten
Leg de lappen op elkaar.
Leg de lappen op elkaar.  Begin met een nieuwe zpagetti-draad de lappen aan elkaar te haken met vasten.
Als je een beetje dikke zpagetti-draad hebt kun je beter 1 vaste, 1 losse haken.
Op de hoeken haak je 3 vasten in 1 steek.
Als je 3 zijden aan elkaar hebt gehaakt, doe je het kussen erin.
Als je 3 zijden aan elkaar hebt gehaakt, doe je het kussen erin. Terwijl het kussen erin zit haak je de laatste zijde dicht.
Hecht af.
chulpte rand en afwerkin
Om hierna nog een geschulpt randje rondom te haken, hecht je een nieuwe zpagetti-draad aan de voorgaande rand.
Dit kan dezelfde kleur zpagetti zijn, maar je kunt variëren door een contrasterende kleur te gebruiken.
Vervolgens haak je 3 lossen.
Deze maak je met een halve vaste aan de 3e steek van voorgaande rand.
Herhaal dit rondom.
Op de hoeken haak je de halve vaste in de 2e steek zodat er meer ruimte is voor het schulpje.
Je kunt ook meer lossen haken voor 1 schulpje, dan wordt deze wat ruimer/boller.
Om de strepen over het kussen te maken vlecht je een zpagetti-draad tussen de steken door.
De uiteinden van de draden stop je weg tussen de andere steken aan de achterkant of naai je vast met een kleinsteekje aan de andere steken.
Nog enkele tips:
De grote van de steken is afhankelijk van de dikte van de zpagetti-draad.
Je kunt echter ongeveer aanhouden dat 10 steken 18-20 cm geeft.
Je kunt echter ongeveer aanhouden dat 10 steken 18-20 cm geeft. Dit is echter een kwestie van uitproberen.
Je kunt door minder steken op te zetten kleinere vierkantjes haken:
angbare kussen maten zijn 40 x 40 cm en 50 x 50 cm.
Met deze steken zie je dat je een beetje opengewerkt resultaat hebt.
Houdt er dus rekening mee dat de kleur van je kussen zichtbaar is.
Een afstekende ondergrond geeft ook een leuk effect.
Gebruikt een wasbare binnenvoering, zodat je het van tijd tot tijd kunt wassen (in een oude kussensloop op max. graden
Celsius)
Verder heb je circa 900 gram zpagetii nodig en één paar ronde handvatten.
Wij maakten dit patroon met een 12 mm haaknaald.
Het aantal steken per toer is daarom geen vast aantal maar kun je zelf been afhankelijk van de gewenste afmetingen van het eindresultaat.
de bodem
Dit wordt de bodem van het tasje.
Het aantal lossen dat benodigd is voor de bodem van het tasje zal ca 20 tot
20  zijn om tot een bodem van ca 30 cm te komen.
Dan maak je de eerste vaste zoals in de bovenstaande afbeelding staat.
Hiermee ga je in iedere steek door totdat je bij de eerste losse aangekomen bent.
In deze eerste losse maak je 3 vasten in dezelfde steek zodat je een rondje maakt en aan de andere zijde van de losse verder kunt gaan.
Daarna ga je door totdat je helemaal rondgegaan bent.
Dit is de bodem van het tasje.
Hieronder is dit in een schema weergegeven.
de vorm van je ta
Als de bodem af is kan je verder met dezelfde steek (vasten) door nog een keer rond te gaan.
Bij het oppakken van 1 draad komt er een horiontale lijn in het haakwerk; bij het oppakken van beid
Na de derde toer ga je het aantal steken vermeerderen door na elke vier á vijf steken een extra vaste door dezelfde los te haken.
Het tasje krijgt hierdoor de wijkende, uitlopende vorm.
Je kunt meer of minder vermeerderen afhankelijk van je eigen smaak.
Als je tas bijna hoog genoeg vindt, dan maak een toer zonder te vermeerderen.
handvatten en afwerkin
Je kunt dit op verschillende manieren doen, afhankelijk van het materiaal (dikte en rekbaarheid.
Door te experimenteren ervaar je zelf wat voor jou het makkelijkste is.
Zorg wel dat de handvatten goed in het midden bevestigd worden en dat de verhouding tussen tas en handvat klopt.
Nadat de handvatten bevestigd zijn. Kun je aan de uiteinden van de tas nog twee á drietoeren heen- en terug- haken (van hengsel naar hengsel).
Herhaal dit aan de andere zijde.
De tas krijgt hierdoor zijn definitieve vorm, passend bij de vorm van de handvatten.
Je kunt in plaats van met vasten ook met stokjes werken.
Ook kun je als het tasje klaar is een afwijkende kleur zpagetti door je haakwerk weven, gekleurde kralen of applicaties bevestigen om je tas verder af te stylen.
Voor deze tas heb je circa 750 gram zpagetti nodig en twee (houten) handvatten.
Wij haakten de tas met een 12 mm haaknaald.
n gehaakte lap.
Dit wordt een van de zijkanten van het tasje.
We maken eigenlijk een grote gehaakte lap die aan het eind dubbelgevouwen en aanelkaargehaakt wordt.
Het aantal lossen dat benodigd is voor de gehele zijkant van tasje zal ca 30 zijn om tot een tashoogte van ca 20-22 cm te komen.
De lengte van de ketting is dus twee keer zo lang als de uiteindelijke hoogte van het tasje.
Daan maak je een keerlosse en draai je je werk om.
Onverschillig waar mits binnen EU landen.
Rapporta
Als het werk omgedraaid is ga je weer verder met het maken van vasten.
Ribbeleffect:
Om het ribbeleffect van het tasje op de foto te krijgen moet je steeds door de achterste draad van de steek haken in plaats van door de hele V.
Eerste steek
Hiermee ga je ca 20-22 toeren door.
Je hebt dan 10 tot 20 dikke ribbels en het tasje is ca 30 cm breed.
de vorm van je tasj
Je kunt de sluiting aan de voorzijde bevestigen met een knopje zpagetti of een knoop.
Nu vouw je de gehaakte lap dubbel.
De vouw is de onderzijde van de tas.
De draad zit nog aan het eind van het werk vast, aan de bovenzijde van het tasje.
De bovenrand van het tasje wordt gemaakt van een aantal toeren met een halve vaste.
(Ook steeds weer door de achterste draad van de steek).
Hiermee ga je ca 4 toeren door en hecht je je draad af.
Nu kun je de zijkanten van het tasje aan elkaar haken.
Hengsels en afwerkin
Haak de hengsels vast aan de bovenste rand van het tasje.
Haak je een bloemetje of maak een leuke applicatie, die je vastmaakt op de plek waar je dit leuk vindt.
Het loont de moeite om met een lapje stof een mooie binnenvoering te maken.
Dit is eigenlijk de eerste handeling van de vaste waarbij je de draad meteen door de haak aan de naald haalt.
Voor deze tas heb je circa 900 gram zpagetti nodig en twee ronde handvatten.
twee gehaakte ronde lappen
De basis van het tasje bestaat uit 2 rondgehaakte lappen.
Hierbij kun je kiezen om de binnenste draad op te pakken of beide draden van de steek.
Om ervoor te zorgen dat de lap plat blijft moet je elke te haken cirkel een aantal steken vermeerderen.
Als uitgangspunt kun je hiervoor om de steek een steek vermeerderen.
Dit doe je door twee steken te maken in 1 lus van de vorige toer.
Dit kun je in onderstaand schema zien.
De eerste cirkel heb je 8 steken; de volgende 12; de volgende 18; etc.
Bij een overgang naar en volgende kleur pak je de draad van de nieuwe kleur op, laat de vorige kleur hangen en haakt gewoon verder.
Handvatten en afwerkin
Als je klaar bent met de twee ronde lappen kun je de zijkanten van het tasje aan elkaar haken.
Let hierbij op dat je de opening van de tas voldoende groot houd.
Tenslotte kun je het hengsel aan de bovenste rand van het tasje vasthaken.
Werk de tas af door knopen en loshangende draden aan de binnenzijde vast te zetten.
Voor deze tas heb je circa 700 gram zpagetti nodig en één buigzame (kralen) hengsel.
Na lossen maak je een cirkel van de ketting.
Hierbij kun je kie binnenste draad op te pakken of beide draden van de steek.
Bij 1 draad komt er een horizontale lijn in het haakwerk; bij het oppa draden niet.
In de volgende losse haak je 2  vasten.
In de derde losse haak je 1  vaste en in de volgende weer 2 vasten in één losse.
Ga hiermee door totdat het oppervlak een doorsnee heeft van ongeveer 20 -22 cm.
als je de tas binnenstebuiten draait kun je de gehaakte toeren vanaf het markeerpunt  goed tellen).
afwerking en hengsel
Sluit af met een halve vaste en hecht af door de zpagetti.
Bevestig het hengsel aan de tas met dezelfde kleur zpagetti door te haken of, te rijgen of vast te naaien.
Decoreer je tasje met een gehaakt bloemetje, met vilt en kralen of met een andere leuke applicatie.
Verder heb je circa 800 gram zpagetti nodig en twee (houten) handvatten).
Wij haakten dit tasje met een 12 mm haaknaald.
Get Hoooked!
HAKEN MET Geesje Mosi
ZPAGETTI Met medewerking van Maria Fernandes, Annelies Bouts en Marianne Mosi
TIRION CREATIEF
Colofon
Abonneer u nu op de nieuwsbrief van Tirion Uitgevers en ontvang actuele informatie over onze nieuwste boeken!
Ga naar www.tirion.nl en meld u aan!
Dit boek is gepubliceerd door De Fontein Tirion
3740 AA Baarn
www.tirion.nl
Omslagontwerp Marlies Visser
Fotografie Wim Waander
Vormgeving binnenwerk De Ontwerpunie, Danny Dijkstra
Illustraties Geesje Mosies, digitalisering:
Ad van den Broek
ISBN 978 90 213 3871 2
NUR 474
© 2010 De Fontein Tirion, Baarn
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie, microfilm of op welke andere wijze ook, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de uitgever.
No part of this book may be reproduced in any form by print, photocopy, microfilm or any other means without prior written permission from the publisher.
De uitgever heeft ernaar gestreefd de rechten van derden zo goed mogelijk te regelen.
Degenen die desondanks menen zekere rechten te kunnen doen gelden, kunnen zich tot de uitgever wenden.
Get HOOoKED!
Bij de productie van modekleding ontstaat veel restmateriaal.
Deze kleurige lappen stof worden soms hergebruikt in de schoonmaakindustrie, maar in veel gevallen vernietigd.
De ontstane driehoek moet ongeveer 14 toeren hoog worden.
Vouw de grote gehaakte lap dubbel en zet de driehoekjes (met de brede kant naar beneden) met een kettingsteek aan de twee lange zijden van de lap.
Dat is best wonderlijk als je bedenkt dat dezelfde lap stof, nadat hij door de handen van een confectieatelier is gegaan, een felbegeerd modeartikel kan worden.
Deze gedachte is de basis voor hoooked zpagetti:
textiele restmaterialen omzetten in nieuwe en hippe accessoires.
Zpagetti is dus niets anders dan een zeer kleurige vorm van restverwerking.
Dit boekje is bedoeld om je ideeën te geven voor leuke en eenvoudige projecten die je met zpagetti kunt haken.
Daarnaast heb ik voor de breiliefhebbers een beperkt aantal breipatronen opgenomen.
Alle projecten zijn te maken met de basistechnieken.
Uiteraard staat het je vrij om je eigen fantasie de vrije loop te laten en variaties te verzinnen op de in dit boek getoonde ontwerpen.
Ook kun je op www.hoooked.nl inspiratie opdoen.
Goede ideeën, je ervaringen met zpagetti en natuurlijk foto’s van je eindresultaten zijn altijd welkom op www.zpagetti.hyves.nl!
Hier ontmoet je ook andere mensen die enthousiast met Hoooked zpagetti bezig zijn en je tips kunnen geven.
Iedereen kan haken met zpagetti
Zpagetti is elastisch, stevig en duurzaam.
Daardoor is het gemakkelijk te verwerken.
Je kunt het werk snel uithalen zonder kleerscheuren en je hebt door de xx l-afmetingen snel resultaat.
Mijn ervaring is inmiddels dat de hoooked-patronen eenvoudig voor de beginnende zpagetti-fan te haken zijn.
Binnen een mum van tijd heb je je eerste item gehaakt en ben je al bezig met een nieuw project.
Als je de techniek eenmaal in de vingers hebt, wil je alles haken of breien wat los- en vastzit!
Omdat Hoooked zpagetti een afwijkende vorm en afmeting heeft, heeft Hoooked extra dikke bamboe haaknaalden van 12 mm doorsnede laten maken.
Bamboe haaknaalden worden milieuvriendelijk geproduceerd en ze zijn licht, met de hand gemaakt en bovendien niet bewerkt met chemische middelen.
Ze zijn ideaal om zpagetti mee te haken.
Werk je ook veel met pluizige wolsoorten, dan adviseer ik je echter om te kiezen voor een plastic haaknaald van dezelfde afmetingen.
Voor je begint…
De collectie zpagetti wisselt voortdurend, want hij is gebaseerd op het actuele modebeeld.
Dat betekent dat je een specifieke kleur of dessin meestal niet meer kunt nabestellen.
Zorg dus dat je ruim voldoende materiaal in huis hebt voordat je begint.
Niets is zo vervelend als halverwege een project op zoek te moeten gaan naar die ene kleur…
Zpagetti bevat zo’n 90-95% katoen en is voor het overige deel van een elastomeer (bijvoorbeeld lycra) gemaakt, waardoor de stof rekbaar is.
Een belangrijke eigenschap van Hoooked zpagetti is dat de dikte van de draad en de textuur variëren.
De patronen geven je een indicatie van de afmetingen en het benodigde gewicht, maar dat kan verschillen!
Dit is afhankelijk van de dikte van de gekozen zpagetti, de gebruikte steek en natuurlijk de manier waarop je haakt (vast of los).
Het aantal steken is bijvoorbeeld geen vast gegeven, maar dat kun je zelf aanpassen naar gelang de gewenste afmetingen van het eindresultaat.
Ik adviseer je om altijd een meetlint bij de hand te houden.
Zpagetti is goed wasbaar op lage temperaturen (30 tot 40 graden Celcius) en behoudt zijn vorm het best door je werkstuk in een kussensloop in de wasmachine te wassen.
Verwijder van tevoren wel eventuele kralen, knopen en handvatten.
Laat het item vervolgens liggend drogen.
Een tas voor elke gelegenheid
Tasje Salerno
Als het buiten nog te koud is om te flaneren, kom je alvast helemaal in de stemming met dit vrolijke kersentasje.
Dit voorbeeld is gemaakt in een knallende kleur geel, maar dat kun je natuurlijk aanpassen aan je eigen smaak.
Aanwijzingen
Voor dit patroon zijn slechts twee basissteken nodig:
De tas wordt aan één stuk gehaakt en naderhand versierd met vilten bloemblaadjes en trosjes “kersen”.
Benodigdheden
• Circa 750 gram zpagetti voor een tasje met een bodem van 20 cm en een hoogte van circa 28 cm.
• Twee ronde (houten) handvatten
• Twee lapjes vilt van 10 x 10 cm voor de kersenblaadjes:
mosgroen en lentegroen
• Acht kersenkleurige kralen
20 cm groen stevig katoenen garen (voor de kersensteeltjes)
Haak een ketting van 12 lossen (tot zo’n 20 cm).
Dit is de bodem van je tasje.
Rijg de leren handvatten met zpagetti op de buitenkant van de tas.
De sluiting:
Als de bodem af is, haak je met dezelfde steek (vasten) nog een keer rond.
Hierbij kun je kiezen om de binnenste draad of beide draden van de steek op te pakken.
Pak je één draad op, dan ontstaat er een horizontale lijn in het haakwerk; pak je beide draden op, dan niet (zie hoofdstuk Haaksteken).
Na de derde toer meerder je het aantal steken door na elke 4 à 5 steken een extra vaste door dezelfde losse te haken.
Je kunt meer of minder meerderen, afhankelijk van je eigen smaak.
Als de tas bijna hoog genoeg is, haak je een laatste toer zonder meerderen of minderen.
de hengsel
Ga verder met de volgende toer en bevestig de handvatten door deze “mee te haken” of “vast te naaien” in je toer.
Ga verder met de volgende toer en bevestig de handvatten door deze mee te haken in de laatste toer of met een stopnaald vast te naaien in je toer.
Zorg wel dat de handvatten goed in het midden komen te zitten.
de afwerkin
Knoop de kersjes twee aan twee aan elkaar met het katoenen garen en bevestig de trosjes met een lusknoopje op de voorzijde van je tasje.
Knip uit ieder lapje vilt vier paar bloemblaadjes en bevestig deze met naald en (groen) draad boven de kersentrosjes op je tasje.
Tasje Firenz
Dit tasje is een variant op de populaire Milano-tas, waarvan het patroon gratis op onze website www.hoooked.nl staat.
Door het ronde palmhouten hengsel en de sluiting met houten knoop, ontstaat echter een geheel ander effect.
Bovendien is het tasje groter.
Door de luxe afwerking is deze tas geschikt voor chique etentjes en zakelijke recepties.
De vorm en uitstraling van dit tasje worden grotendeels bepaald door het hengsel en de accessoires, zoals de knopen en kralen.
Het loont dus de moeite om, als je een mooi hengsel hebt gevonden, er een mooie knoop of kraal bij te zoeken.
Spijtig genoeg voeren nog maar weinig winkels een breed assortiment knopen.
Mijn favoriete adres voor die ene knoop waarnaar je op zoek bent, is:
Grootmoeders Knopendoos (www.grootmoedersknopendoos.nl).
• Circa 950 gram zpagetti voor een tas van 24 cm hoog en 38 cm breed
• 1 set ronde hengsel
• 1 bijpassende grote knoop
• Bamboe haaknaald van 12 mm
haak een rechthoekige lap
Maak allereerst een schuifknoop.
Zet dan een aantal lossen op.
Je maakt een rechthoekige lap die dubbelgevouwen en aan elkaar gehaakt wordt.
Voor de gehele hoogte van het tasje (circa 48 cm) heb je circa 34 lossen nodig.
de tas wordt circa 24 cm hoog.
De ketting is dus twee keer zo lang als de uiteindelijke hoogte van het tasje.
Als je de ketting hebt opgezet, haak je de eerste toer vasten.
Maak een keerlosse en draai je werk om.
Om het ribbeleffect van het tasje op de foto te krijgen moet je steeds door de achterste draad van de steek haken in plaats van door de hele steek.
Als je dit consequent doet, ontstaan de ribbels vanzelf.
Zie voor meer informatie over het ribbeleffect de instructie op pagina 19 in het hoofdstuk Haaksteken.
Haak nu 20 à 22 toeren.
Je hebt dan circa 14 dikke ribbels en de lap is circa 48 cm hoog en 38 cm breed.
Houd je meetlint in de aanslag:
want door de verschillen in dikte van de zpagetti, kun je meer of minder toeren haken.
haak de sluitin
Haak een ketting van lossen van circa 22 cm en haak vier toeren vasten.
op de plek waar de knoop moet komen (circa 5 cm naar het uiteinde) maak je een uitsparing door in de tweede en derde toer op die plek geen vaste in de steek te haken, maar een losse.
Zo ontstaat een uitsparing waar de knoop doorheen past.
Haak ter afwerking van dit strookje zpagetti rondom halve vasten en laat aan de achterkant een draad zpagetti van circa 30 cm zitten.
Deze gebruik je straks om de sluiting in het tasje vast te rijgen.
in elkaar zetten
Vouw de gehaakte lap dubbel.
De vouw is de onderkant van de tas.
De draad zit nog aan het werk vast, aan de bovenkant van het tasje.
Rijg nu de zijkanten van het tasje aan elkaar met een stopnaald met groot oog en een draad zpagetti.
Sluit de zijkanten niet helemaal, maar laat circa 10 cm open.
Het tasje kan anders niet goed open en dicht.
hengsels en afwerkin
Naai de hengsels met een stopnaald met groot oog stevig aan de bovenkant van het tasje vast door de draad om de hengels heen te rijgen.
Naai de hengsels met een stopnaald met groot oog stevig aan de bovenkant van het tasje vast door de draad om de hengels heen te rijgen. Rijg ook deze met een stopnaald vast.
Naai met naald en draad tot slot een mooie knoop op de tas.
Ribbeleffect
Tasje Livorno
In de categorie schoudertasjes hierbij een simpel model dat ook voor een beginner eenvoudig te maken is.
Het tasje sluit met een trekkoordje.
De bloem maakt het tasje helemaal af.
Ik raad altijd aan om met zpagetti-haken kennis te maken aan de hand van het gratis op de website te downloaden patroon van het tasje Ventimiglia.
Het patroon van dit tasje is in principe hetzelfde, maar dan met een kleine variatie.
Dit tasje is hoger en heeft een lang hengsel.
Aan het eind rijg je het
koord door het tasje door de gaten die je er op 4/5 van in hebt gemaakt.
• Circa 700 gram middenblauwe zpagetti
• Circa 200 gram lichtblauwe zpagetti
• Voor een tasje van 28 cm breed en circa 35 centimeter hoo
Haak met middenblauw een ketting van 15 lossen.
Dit is de bodem van je tasje (zie p.19).
de body van de ta
Stop met meerderen en haak alleen in het rond verder.
Hierdoor komt het haakwerk omhoog en ontstaat een ‘zak’.
Haak door tot ongeveer 4/5 van de gewenste hoogte.
Haak dan 1 toer om en om 1 vaste, 1 losse en sla 1 vaste over.
Hierdoor ontstaan er openingen in het haakwerk, waar je straks het koord doorheen rijgt.
Na deze toer haak je weer verder met vasten, tot je de gewenste hoogte hebt.
Hecht de toer af met een halve vaste.
het hengsel en het koord
Haak met lichtblauw een ketting van 40 lossen.
Haak in de tweede losse vanaf de naald een vaste.
Haak vervolgens 14 vasten, 10 stokjes, 15 vasten.
Je bent nu aan het eind van je ketting.
Haak een extra vaste om te keren en haak dezelfde steken aan de andere kant van de ketting.
Dus 15 vasten, 10 stokjes, 15 vasten.
Hecht af in de eerste vaste.
Haal vervolgens een middelblauwe draad als een stiksteek door het haakwerk.
Bevestig het hengsel aan de tas.
Vlecht van lichtblauwe zpagetti een draad en rijg deze door de openingen in je tas.
Haak een basisbloem en zet deze vast bij het uiteinde van het koord.
Tas Fiorentina
Ik neem dit model regelmatig mee en iedere keer oogst ik er bewondering mee.
De tas is heel simpel te maken en is afgekeken van het populaire fat bag-model.
De tas is ideaal voor de beginnende breifanaat, want hij is gemaakt van een rechthoekige gebreide lap.
De tas krijgt zijn vorm door de hengsels.
Wij adviseren je om hengsels van minimaal 19 cm doorsnede te gebruiken:
je kunt de tas dan ook als schoudertas gebruiken.
• Circa 1000 gram zpagetti
• 2 ronde (bamboe) tasbeugel
• Deze tas wordt gebreid met breinaalden van 12 mm of 15 mm (afhankelijk van de dikte van de zpagetti en het gewenste effect).
Steken
De volgende steken worden gebruikt:
Boordsteek (1 recht, 1 averecht)
Recht (alleen maar recht)
Omdat dit boek geen breisteken behandelt, verwijs ik naar diverse websites over dit onderwerp.
Een aanrader is wat mij betreft www.jessica-tromp.nl.
brei een lap
Brei een rechthoekige lap van 45 bij 56 centimeter.
Zet hiervoor 21 steken op.
Brei 7 cm boordsteek.
Meerder naar circa 38-42 steken en brei recht verder tot 56 cm hoogte.
Minder dan terug naar 21 steken en brei weer 7 cm boordsteek.
Kant losjes af.
Sla de lap dubbel, haak de zijkanten aan elkaar (laat aan beide kanten een opening van ongeveer 10 cm).
Sla de boorden om de beugels en haak ze aan de binnenkant vast.
Klaar!!
Je kunt de tas voeren met een contrasterende kleur stof of versieren met applicaties voor een extra vrolijk effect.
Makkelijk Versieren
Op beurzen en via de website krijgt het Hoooked-team vaak de vraag hoe je een bloemetje moet haken.
Er zijn talloze websites en filmpjes op Youtube, waarin het fenomeen bloemetjes haken wordt uitgelegd.
Kijk bijvoorbeeld voor meer haak- en breitechnieken op www.jessica-tromp.nl. Zij verwijst ook door naar diverse filmpjes.
In dit hoofdstuk is een aantal simpele ideeën opgenomen.
Als je hiermee bekend bent, is het gemakkelijk om je fantasie de vrije loop te laten en je tasje of woonaccessoire verder op te pimpen door het gebruik van:
• meerdere kleuren zpagetti
• kralen, knopen, koordstopper
• keycords, bedeltjes (mooie keycords zijn te koop via www.echtzoet.nl)
• vilt
Bloemetje haken
Er zijn veel methoden om een bloemetje te haken.
Door de dikte en zwaarte van zpagetti raad ik echter af om heel ingewikkelde patronen toe te passen.
De bloem wordt dan te groot en te lomp voor op een tasje.
Houd het liever simpel; een versiersel dient als extra blikvanger.
haak een ketting van 5 lossen.
haak de ketting dicht tot een rondje.
haak weer een ketting van 5 lossen en bevestig deze ketting met een halve vaste aan de volgende steek in het rondje.
Dit is het eerste bloemblaadje.
haak zo vijf opeenvolgende bloemblaadjes vast aan het rondje.
na 5 blaadjes is je bloemetje klaar en kan het afgehecht worden.
Je kunt nu met een andere kleur zpagetti een bloemknopje haken.
Haak hiervoor een ketting van drie losse, sluit deze en haak dit propje vast in het hart van het bloemetje.
Het bloemetje bevestig je vervolgens op eenvoudige wijze door het aan de binnenzijde van je project vast te knopen.
De loshangende draadjes zpagetti kun je naar buiten trekken en versieren met kralen en / of koordstoppers.
De flowerloom
Met een flowerloom maak je een simpel madeliefje door zpagetti over een rond stuk hout of plastic in lusjes te spannen.
Vervolgens haak je die in het midden van de bloemblaadjes met een losse vast.
De kleine loom met een doorsnede van 14 cm van de ‘knifty knitter’ is hiervoor een handig hulpmiddel.
Vilten applicati
Met een beetje fantasie en wat vilt maak je in een handomdraai de leukste applicaties.
Dit is ook een leuk werkje om bijvoorbeeld samen met kinderen te doen.
De basisvorm kun je vullen met watten en dan met een festonsteekje dichtnaaien.
De versieringen kun je vervolgens knippen uit vilt en er met textiellijm op plakken.
Restjes opmaken
De restjes zpagetti van een project kun je uitstekend gebruiken om je outfit verder te stylen.
Je kunt een draad zpagetti rijgen door kralen met een extra grote opening en zo een bijpassende ketting maken.
Voor een professionele sluiting adviseer ik je veterklemmen te gebruiken om de zpagetti in te klemmen.
Voor de sluiting kies ik meestal voor splitringen en een eenvoudig karabijnslot.
Kijk voor een uitgebreid assortiment bijvoorbeeld bij www.kralendorp.nl.
De allerlaatste restjes zpagetti kun je opmaken door deze in stukjes van ongeveer 8 cm te knippen en met een lusknoopje te bevestigen aan de bandjes van slippers of sandaaltjes.
Knip te lange loshangende stukken zpagetti bij.
Tot slot:
zpagetti-slingers!
Marijke Bongers van sweetandsimplestuff.blogspot.com wees mij op de mogelijkheid om van zpagetti slingers te maken.
Dit wil ik hier niet onvermeld laten.
Deze slingers kun je gebruiken als (wasbare en herbruikbare) feestslingers, als homedecoratie of als feestelijke touch bij je outfit.
Je hebt hiervoor een guimpenaald nodig.
Wil je meer weten over deze techniek?
In haar atelier in Hardinxveld-Giessendam geeft Marijke clinics “slingerhaken met zpagetti”.
Tas Portofino
Ik beleef aan weinig dingen meer plezier dan een dagje aan het strand.
Ik ben in de gelukkige omstandigheid dat ik in Nederland vlak bij de kust woon, maar ook regelmatig in het buitenland geniet van zomerse taferelen.
Deze projecten zijn bedoeld om een zonnige dag nóg meer kleur en vrolijkheid te geven.
Dit tasje is gehaakt met een veelkleurige zpagetti.
Omdat de dessins die we binnenkrijgen altijd weer anders zijn (afhankelijk van het modeaanbod), is het niet mogelijk om precies hetzelfde tasje te maken als op de foto.
Maar er zijn altijd zpagettisoorten te vinden die je in staat stellen om je eigen zomerse items te maken.
En met het materiaal dat je overhebt kun je slippers versieren of met kralen een ketting fabriceren (zie hoofdstuk Versieren).
• Circa 850 gram veelkleurige zpagetti
• 1 set ronde (bamboe) hengsel
• Bamboehaaknaald van 12 mm
haak een trapeziumvormige lap
Dit klinkt ingewikkeld, maar is het echt niet.
Je haakt een lap die van 20 cm breedte uitloopt naar circa 35 cm (voorpaneel) en dan weer versmalt naar 20 cm breedte (achterpaneel).
Zet dan 18 à 20 lossen op, totdat je een ketting hebt van circa 20 cm.
Maak 2 keerlossen en draai het werk om.
Haak nu verder vasten, totdat je weer bij de eerste losse bent aangekomen.
Dit is het einde van je eerste toer.
Maak nu weer 2 keerlossen en draai het hele haakwerk om.
Haak nu verder vasten, tot het eind van de tweede toer.
Maak een keerlosse en draai het werk om.
Nu begint het meerderen.
Haak 9 à 10 vasten (de helft van het totale aantal steken van de toer), totdat je op de helft van je toer bent.
Haak in het midden van de toer 2 lossen en ga dan pas verder met de resterende steken.
Haak aan het eind van de toer een keerlosse en draai het werk om.
Je hebt nu 2 steken gemeerderd.
Haak weer tot het midden en maak daar weer 2 extra lossen.
Maak de toer af met vasten.
Zo meerder je iedere 2 toeren 2 steken in het midden van je haakwerk, totdat je een hoogte van circa 18 cm hebt.
Je bent nu op de helft van je tas.
De breedte zal nu circa 35 cm zijn.
Om nu weer terug te komen tot de 18 à 20 steken (20 cm breedte) waarmee je begonnen bent, minder je voortaan in het midden iedere 2 toeren 2 steken totdat je weer 20 steken overhoudt.
Je hebt nu een trapeziumvormige lap.
vouw de lap dubbel
Haak of naai de twee zijkanten aan elkaar.
Houdt hierbij aan weerzijden 10 cm open, zodat het tasje gemakkelijk open- en dichtgaat.
Haak nu de handvatten met een toer vasten aan de bovenkant van het haakwerk vast.
De basis is nu af.
Je kunt je tasje verder opvrolijken met bloemen, kralen of andere applicaties.
De bloem op de tas is gemaakt met een restje groene zpagetti.
Met de small round loom van knifty knitter (5,5 inch / 14 cm) is een zogeheten flower loom gemaakt.
Maar je kunt natuurlijk ook een bloemetje haken.
Zie hiervoor pagina 32 in het hoofdstuk Versieren.
trapeziumvorm
Tasje Bolzano
Dit tasje is ideaal om mee te gaan shoppen en heeft een stoere en tegelijk vrouwelijke uitstraling door de leren hengsels en de gehaakte sluiting.
Om dit effect te versterken is van de overgebleven restjes zpagetti een bijpassende ketting gemaakt.
Leuk voor een zomers stedentripje!
Meer informatie over het maken van applicaties en accessoires vind je in het hoofdstuk Versieren.
Kijk voor het ribbeleffect naar de instructie op pagina 19 in het hoofdstuk Haaksteken.
Benodigdheden voor de ta
• Circa 800 gram zpagetti van de hoofdkleur, en ongeveer 100 gram in een contrasterende kleur
• Een paar (leren) tashengsels (verkrijgbaar via www.happytex.nl)
• Een bamboehaaknaald van 12 mm
Benodigdheden voor de ketting:
• Restjes zpagetti
• Kralen met een extra grote opening (o.a. verkrijgbaar via www.goedkoopstekralen.nl)
haak een grote, geribbelde lap
Zet dan 40 à 45 lossen op.
Haak de eerste vaste in de tweede losse vanaf de naald.
Werk zo verder, totdat je weer bij de eerste losse aangekomen bent.
Dit is het einde van je toer. maak nu een keerlosse en draai het hele haakwerk om.
Haak nu verder vasten.
om het ribbeleffect van het tasje op de foto te krijgen, maak je de vaste steeds door de achterste draad van de steek in plaats van door de hele steek.
Zie voor meer informatie over het ribbeleffect pagina 19 in het hoofdstuk Haaksteken.
Haak ongeveer 20 toeren (afhankelijk van de dikte van het materiaal en de gewenste grootte van het tasje) totdat je een lap hebt van circa 55 bij 25 centimeter.
Haak langs de zijranden 1 toer in kettingsteek voor een mooiere afwerking.
Dit worden de bovenkanten van de tas.
haak twee driehoekj
Haak in de eerste losse vanaf je naald een vaste.
Werk zo verder, totdat je bij  de eerste losse  aangekomen  bent.
Je hebt nu 10 vasten.
Maak een keerlosse en draai het haakwerk om.
Haak nogmaals 10 vasten.
*Na deze toer maak je geen keerlosse maar begin je in de tweede vaste.
Vervolgens haak je 8 vasten.
Aan het einde van deze toer maak je wel een keerlosse en dan haak je weer 8 vasten op de vorige toer.
Herhaal dit vanaf * zodat je steeds twee vasten minder maakt.
Bij de laatste vaste hecht je af.
Meld schade direct aan uw installateur.
Alle administratieve handelingen worden verwerkt door uw installateur.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Op aanvraag kan een definitieve offerte afgegeven worden.&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Als richtlijn kan een prijs van ± € 16.500 per MW (inclusief assurantiebelasting) aangehouden worden.
De uiteindelijke premie wordt gebaseerd op de grootte van het project en het merk en type zonnepanelen en omvormers dat gebruikt wordt.&lt;/cf&gt;
Uitzonderin
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Installaties tot 10 kWp kunnen door betaling van een eenmalige premie voor een periode van 10 jaar in dekking worden genomen.
Premies op aanvraag.&lt;/cf&gt;
Zonnepanelen/Omvormer
Uw merk en type zonnepaneel en omvormer komen pas in aanmerking voor dekking door deze verzekering na goedkeuring van de verzekeraar.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Deze goedkeuring is mede afhankelijk van het type certificering van de producten (Tüv, G, ISO etc.)
Dus alleen vooraf goedgekeurde en aangemelde merken/typen vallen onder de dekking.
Alleen uw installateur mag na akkoord de reparaties en eventuele vervangingen uitvoeren.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw installateur verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installaties volgens de richtlijnen van de producent.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw installateur verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installaties volgens de richtlijnen van de producent. Daarnaast gelden ook de volgende verplichtingen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;om de 4 jaar laat &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NAAM BEDRIJF’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;uw &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;zonnepanelen en omvormers op professionele wijze reinigen;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;om de 4 jaar laat uw installateur &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;uw &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;zonnepanelen en omvormers op professionele wijze reinigen;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;de bevindingen worden schriftelijk vastgelegd.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bij schade dienen de bovengenoemde rapportages overhandigd te worden.
Indien er geen rapportage aanwezig is kan dit ertoe leiden dat de schade niet of slechts gedeeltelijk wordt uitgekeerd.&lt;/cf&gt;
Registrati
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw installateur verstrekt xx  Insurance &amp; Finance de volgende gegevens&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt; ter registratie van uw installatie:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw gegevens&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093572&quot;/&gt;:
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093573&quot;/&gt;naam, adres en woonplaats&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093573&quot;/&gt;;&lt;/cf&gt;
Merk, type, aantal en serienummers van de gebruikte zonnepanelen;
Merk, type, aantal en serienummers van de gebruikte omvormers;
Kopie van de verkoopfactuur van uw PV-installatie;
Aantal kWp geïnstalleerd vermogen.
Van uw installateur ontvangt u op basis van de factuurwaarde van uw installatie een factuur voor betaling van uw premie.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Vooraf kan niet vermeld worden welke verzekeraar deze verzekering op zich gaat nemen.
Dit is afhankelijk van in welk land het project is gerealiseerd en in welk land de eigenaar van het systeem gesitueerd is.&lt;/cf&gt;
Informatie Solar Insurance &amp; Financ
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance (xx ) is een internationaal werkend onafhankelijke makelaar gespecialiseerd in het verzekeren van zonnestroominstallaties.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Als intermediair verzekeren wij zowel installaties op daken bij particulieren en bedrijven als professionele zonnestroomparken, in heel Europa.
xx  verzekert de installaties tegen van buitenkomende onheilen en productieverlies.
Ook bieden wij opbrengst- en verlengde garantieverzekeringen aan.&lt;/cf&gt;
Vergunningen
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance staat onder toezicht van de AFM (Autoriteit Financiële Markten) en is geregistreerd onder nummer 12018917 en voldoet aan alle door de Wet Financieel Toezicht gestelde eisen.
Op grond van deze vergunning zijn wij bevoegd in heel Europa te adviseren en te bemiddelen in alle voor uw projecten en onderneming relevante verzekeringen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance BV is vrijgesteld van BTW.
Bij verzekeringen is er sprake van assurantiebelasting in plaats van BTW.
Per land verschilt de assurantiebelasting qua hoogte en toepasselijkheid.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Het team van xx  heeft veel vakmanschap en ervaring op het gebied van verzekeren.
xx  onderscheidt zich verder door een pro-actieve, persoonlijke benadering, daadkracht en service met een volledige focus op Solar.
Met xx  heeft u een betrouwbare partner in het verzekeren van uw zonnestroominstallaties, uw bedrijfsrisico’s en uw bedrijfsactiviteiten.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Op het internet kunt u meer &lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;over&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; ons lezen.&lt;/cf&gt;
http://www.xx .com
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Onze inschrijving bij de AFM kunt u &lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;hier&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; raadplegen&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
http://www.afm.nl/nl/professionals/registers/alle-huidige-registers/financieel-dienstverlener.aspx?id=62342&amp;amp;q=solar+insurance+
6803 ED Arnhem
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Inschrijving &lt;field/&gt;Kamer van Koophandel:
http://www.kvk.nl/handelsregister/zoekenframeset.asp?url=https://server.db.kvk.nl/TST-BIN/ZS/ZSWWW01@&amp;zk=1
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;AFM&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; registratienummer:
Ons team
Registermakelaar in Assurantiën (RMIA)
Schadeafhandeling en Commerci
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;jan.canters@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Jan.Canters@xx .com
Productontwikkeling en Commerci
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;rene.moerman@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Rene.Moerman@xx .com
Algemeen Directeur en Commerci
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;harry.wolkenfelt@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Harry.Wolkenfelt@xx .com
+31 (0) 6 10 12 55 63Loes Pieper
Commerciële en administratieve ondersteunin
loes.pieper@xx .com
mailto:Loes.Pieper@xx .com
Claire den Dekker
Claire@xx .com
mailto:Claire@xx .com
Naam Installateur/Bedrijf
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Afdelin
Arnhem&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Verzekeringen
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Naam adviseur&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	31 (0)6 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;
Hartelijk dank voor uw verzoek om een offerte van Solar Insurance &amp; Finance voor de Uitgebreide Productgarantie PV-Installaties.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Als u akkoord gaat met de offerte verzoeken wij u de offerte te printen en de offerte voor akkoord te ondertekenen en de offertepagina’s te paraferen.
Vervolgens kunt u de voor akkoord getekende en geparafeerde offerte scannen en per mail retourneren aan &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Emailadres Adviseur&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U kunt er ook voor kiezen om de voor akkoord getekende en geparafeerde stukken op te sturen aan:
Solar Insurance &amp; Finance, Postbus 4192, 6803 ED Arnhem, Nederland.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Na ontvangst van de ondertekende en geparafeerde offerte zullen wij uw aanvraag verder in behandeling nemen.
Na definitieve acceptatie door de verzekeraar zal het raamakkoord voor u worden opgemaakt en ter ondertekening worden toegezonden.
Na ondertekening uwerzijds kunt u uw projecten ter registratie aanmelden, zodat uw projecten worden opgenomen onder de dekking van uw polis.
&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093935&quot;/&gt;Offerte Uitgebreide Productgarantie PV-Installati
U kunt de productgarantie van uw panelen en omvormers uitbreiden tot maximaal 20 jaar.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Door betaling van een jaarlijkse premie kunt u de productgarantie van uw panelen en omvormers uitbreiden tot maximaal 20 jaar.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Door betaling van een eenmalige premie kunt u de productgarantie van uw panelen en omvormers uitbreiden tot en met 10 jaar.
Kostenbegrotin
oorzaak van de schad
kosten van te vervangen onderdelen
arbeidsuren
voorrijkosten
Binnen 24 uur na ontvangst van begroting ontvangt de installateur uitsluitsel met betrekking tot de claim.
Na akkoord mag de installateur de reparatie uitvoeren.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Stuur uw factuur naar xx .
De factuur wordt binnen 10 werkdagen betaald.&lt;/cf&gt;
Meld schade direct aan xx  met een kostenbegroting.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uw merk en type zonnepanelen en omvormers die u voor deze verzekering aanmeldt worden ter goedkeuring voorgelegd aan de verzekeraar om voor dekking in aanmerking te komen.
Deze goedkeuring is mede afhankelijk van het type certificering van de producten (Tüv, G, ISO etc.).
Enkel vooraf goedgekeurde producten komen in aanmerking voor de omschreven verzekering.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Voor deze Uitgebreide productgarantie zullen alle aangemelde reparaties onder deze verzekering, na goedkeuring van de verzekeraar, door u worden uitgevoerd (vooraf vastgelegd).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installatie volgens de richtlijnen van de producent.
Daarnaast gelden ook de volgende verplichtingen.&lt;/cf&gt;
Controle op de werking:
Jaarlijks dient een controle plaats te vinden op de goede werking van het systeem;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;de 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;e&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; keer moet dit 12 maanden na oplevering gebeuren;&lt;/cf&gt;
de bevindingen dienen schriftelijk vastgelegd te worden.
Onderhoud &amp; reinigen:
om de 4 jaar dienen de zonnepanelen gereinigd te worden;
de omvormers moeten tenminste om de 4 jaar stofvrij gemaakt worden;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Times New Roman&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De verzekeringsovereenkomst wordt opgesteld als een raamakkoord tussen u als installateur en de verzekeraar binnen welke individuele projecten van uw klanten worden geregistreerd.
Door te werken met een raamakkoord wordt vermeden dat er steeds opnieuw een individueel contract moet worden opgemaakt dat door alle partijen ondertekend dient te worden.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Times New Roman&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Om de registraties door te voeren dient u maandelijks de projecten te rapporteren met een duidelijke vermelding van:
Gegevens van de klant;
Merk, type, aantal en serienummers gebruikte zonnepanelen;
Merk, type, aantal en serienummers gebruikte omvormers;
Kopie van de verkoopfactuur aan de eindklant van de PV-installatie;
Nogmaals attenderen wij u erop dat alleen zonnepanelen en omvormers onder dekking van de verzekering vallen die vooraf door de verzekeraar zijn goedgekeurd.
&lt;bookmarkend name=&quot;OLE_LINK1&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;OLE_LINK2&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;Verzekeraar
Aanvraag verzekeringspremie voor een individuele PV-installati
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De premie bedraagt voor genoemde installatie € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;BEDRAG&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; per jaar, inclusief assurantiebelasting.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Deze offerte is onder voorbehoud van acceptatie door de verzekeraar.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Maandelijks ontvangt u een factuur op basis van de totale factuurwaarde van de door u aangemelde installaties.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Dit formulier is ingevuld en ondertekend t
(datum).&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;____________________________________(naam),
(functie),&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Handtekening aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bij de aanvraag van een verzekering verstrekte persoonsgegevens en de eventueel nader te overleggen persoonsgegevens kunnen worden opgenomen in de door de maatschappij gevoerde cliëntregistratie.
Op deze persoonsregistratie is een privacyreglement van toepassing.&lt;/cf&gt;
xx  verzekert de installaties tegen van buitenkomende onheilen en productieverlies en biedt opbrengst- en verlengde garantieverzekeringen aan.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Op het internet kunt u meer over ons lezen:
www.xx .b
http://www.xx .b
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Onze inschrijving bij de AFM kunt u &lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;hier&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; raadplegen.&lt;/cf&gt;
Loes Pieper
Claire Den Dekker
claire@xx .com
mailto:claire@xx .com
Toenam
Sal
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bedrijfscontinuïteit&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; gegarandeerd&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;over opbrengst&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Lange termijn&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; relatie met uw klant&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bedrijfscontinuïteit&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; gegarandeerd; de continuïteit van uw onderneming komt niet in gevaar bij een garantieclaim indien de fabrikant niet meer bestaat.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Lange termijn&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; relatie met uw klant.&lt;/cf&gt;
Alle merken en typen zonnepanelen en omvormers die u voor deze verzekering aanmeldt komen in aanmerking voor dekking na goedkeuring van de verzekeraar.
Indien de merken waar u mee werkt niet door de verzekeraar geaccepteerd worden, bijvoorbeeld omdat het merk onbekend is, kan xx  een technisch onderzoek uitvoeren bij de fabrikant zodat het merk of type alsnog in de verzekering opgenomen kan worden.&lt;/cf&gt;
Mocht u in de toekomst met andere merken gaan werken dienen deze vooraf getoetst te worden voordat ze onder de dekking vallen.
Installateur
Alleen u, als installateur, mag na akkoord de reparaties en eventuele vervangingen uitvoeren.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installaties volgens de richtlijnen van de producent.
Op basis van de daadwerkelijk gerealiseerde omzet ontvangt u maandelijks een factuur of een eenmalig factuur bij een premie ineens voor 10 jaar.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installaties volgens de richtlijnen van de producent. Daarnaast gelden ook de volgende verplichtingen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid bij de &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;financieringsaanvraag&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: PV-installaties zullen sneller gefinancierd worden als de garantieverplichtingen (her)verzekerd zijn.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U verbindt zich tot het onderhouden van de verzekerde PV-installatie volgens de richtlijnen van de producent. Daarnaast gelden ook de volgende verplichtingen.
&lt;span&gt;Servicecontract&lt;/span&gt; &lt;span&gt;ten behoeve van&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Contractstermijn&lt;/span&gt; Ingangsdatum:
Pagina &lt;field/&gt; van &lt;field/&gt;
Bouw- en Montage en
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;20&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;20&quot;&gt;Transportverzekering&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;20&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;20&quot;&gt;ten behoeve van&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Verzekeringnemer&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Girasolar&lt;/cf&gt;
Munsterstraat 9
7418 EV Deventer
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Verzekerden&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Girasolar e/o gelieerde ondernemingen&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Soort verzekering&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bouw- en Montage en Transportverzekering&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Polisgegevens&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Polisnummer:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Hoedanigheidsomschrijving:
Groothandel/Leverancier/aannemer en installateur alsmede service en onderhoud in bouw en montage van zonnestroominstallaties mede ten behoeve van andere bij de bouw betrokken partijen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Verzekerde Zaken:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Het geheel van de werken dat betrekking heeft op de zonnestroominstallaties met toebehoren bij diverse klanten op de genoemde locaties als ook de transporten&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; van/naar Azie naar/van elke haven in Europa en eindigend op de ( bouw ) locatie op de bestemming in Europa.
Meeverzekerd zijn stand- en standmaterialen en tentoongestelde zaken.&lt;/cf&gt;
Geschatte jaaromzet:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Dekkingsgebied:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De onderhavige verzekering is van kracht op de bouwterreinen/locaties in:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Nederland, Duitsland, Frankrijk, Belgie, Italie, Roemenie en Turkije.&lt;/cf&gt;
Sectie 1 , Het Werk
Verzekerde Sommen:
Maximum van € 2.500.000,= exclusief BTW per zonnestroominstallatie met toebehoren.
Sublimieten:
Extra dekking opruimingskosten :€ 250.000,=
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Extra dekking transportkosten
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Extra dekking bereddingskosten
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Sectie 2 :
Aansprakelijkheid&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Niet verzekerd&lt;/cf&gt;
Bestaande Eigendommen&lt;/cf&gt;
Maximum van € 1.250.000,= als premier risque bedrag, exclusief BTW voor het maximum bedrag per gebeurtenis te vergoeden aan eigendommen van opdrachtgever.
Hulpmaterialen&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Niet verzekerd&lt;/cf&gt;
Eigendommen Bouwdirectie&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Niet verzekerd&lt;/cf&gt;
Transport&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Verzekerde Sommen:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ 2.000.000,= tijdens transport als maximum per gelegenheid&lt;/cf&gt;
€ 50.000,= tijdens transport/verblijf als maximum per gebeurtenis voor beurzen en/of tentoonstellingen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Voorwaarden voor de Bouw- en Montage en voor de Transportverzekering&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Bouw- en Montage en Transportverzekeringsvoorwaarden&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Makelaarsvoorwaarden Solar Transportverzekering&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Gedekte Gevaren voor de Transportverzekering&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar All Risks Clausule&lt;/cf&gt;
Clausul
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Clausule 100:
opslag en clausule 101:
uitsluiting CAT NAT risico’s&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Oorlogs- en Stakers&lt;/cf&gt;
ISM G34 en ISM G35
G2 Classificati
Sellers en Buyers Intrest
Terrorisme Goederencontract
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Atoomkernreacties, ( Bio ) chemische wapens&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Samenvatting NHT-Terrorismedekking ( alleen voor Nederland )&lt;/cf&gt;
Voor de Bouw- en Montageverzekering is de onderhoudstermijn op basis van Guarantee Maintenance.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Taxatie:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Inkomende zendingen:
de inkoopfactuur vermeerderd met rechten, kosten en assurantiepremie voor zover deze niet al in de factuurwaarde is begrepen, verhoogd met 10% imaginaire winst.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Uitgaande zendingen:
de verkoopfactuur vermeerderd met rechten en assurantiepremie voor zover deze niet al in de factuurwaarde is begrepen.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Beurzen/tentoonstellingen :
voor zaken niet ouder dan 2 jaar wordt de nieuwwaarde of vervangingswaarde vergoed.
Voor zaken ouder dan 2 jaar geldt:
de nieuwwaarde minus een aftrek wegens nieuw voor oud.&lt;/cf&gt;
Maximum termijn per project voor:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bouw- en Montage:
3 maanden&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Testen:
3 weken&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Onderhoud:
volgens bestek , maximaal 12 maanden&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sectie 1 &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Het Werk:
€ 1.250,= per schadegeval doch € 2.500,= per schadegeval voor diefstal
met
poren van braak en/of vandalisme en € 5.000,= per schadegeval
voor diefstal zonder sporen van braak.&lt;/cf&gt;
Sectie 2
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bestaande Eigendommen:
€ 1.250,= per gebeurtenis&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Tevens gelden eigen risico’s in de volgende gevallen:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Gedurende de testperiode:
€ 1.250,= per gebeurtenis voor de rubrieken 1 en 3 alsmede&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Gedurende de onderhoudstermijn :
€ 1.250,= per gebeurtenis voor de rubrieken 1 en 3.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sectie 6
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Premie:
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De premie voor de bouw- en montagedekking is 2,90‰ ( excl. assurantiebelasting ) en
wordt berekend over het totaal van de werken;de premie voor de transportdekking i
1,85‰ en wordt berekend over de omzet; voor zowel de Bouw- en Montageverzekering al
de Transportverzekering is de voorschot en tevens minimum-premie  € 1.500,= (exclusief
assurantiebelasting).
Naverrekening geschiedt per kwartaal achteraf over de werkelijk
realiseerde omzet.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Bijzonderheden:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;U bent verplicht ieder kwartaal achteraf&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;, voor het eerst op 1 november 2010, voor beide verzekeringen een opgave te verstrekken van de werkelijke omzetten van de geïnstalleerde installaties en het transport aan de hand waarvan naverrekening zal plaatsvinden en aanpassing van de premie.
Deze aanpassing van de premie geschiedt voor het eerst op 1 januari 2011 &lt;/cf&gt;
18 juli 2011 te 12.00 uur&lt;/cf&gt;
Met stilzwijgende verlenging voor telkens een termijn van 12 maanden
Nassau Verzekeringmaatschappij NV
Juli 2011
Gratis dagkaarten voor Potato Europe 2011 &amp; Bezoek aan fabriek Dewulf
Geachte Dewulf dealer,
Potato Europe 2011 nadert met rasse schreden.
Dit jaar gaat deze beurs en velddemonstratie door in Kain bij Doornik, België, op 7 en 8 september.
Dewulf zal er opnieuw zijn nieuwste machines op het veld demonstreren.
U kunt natuurlijk ook altijd op onze stand – nummer 21 – langskomen voor een praatje en een drankje.
Indien u van plan bent om uw klanten uit te nodigen op dit event, dan bieden wij u en uw klanten graag gratis dagkaarten aan ter waarde van 10 euro.
Als u geïnteresseerd bent, bezorg ons dan vóór 10 augustus het ingevulde formulier in bijlage.
We bieden u ook de mogelijkheid om tijdens de week van Potato Europe een geleid bezoek te brengen aan onze fabriek.
Indien u ter gelegenheid van Potato Europe een hotel wenst te reserveren, dan kijkt u misschien best even op .
Ga op de site naar „Exposanteninfo“ en „Overnachting“ en bekijk de mogelijke opties.
We zien u graag op Potato Europe.
Kristof MADDELEIN
MARKETING COMMUNICATIONS
Direct tel:              +32 51 26 29 54
Direct fax:              +32 51 26 20 03
Mobile tel:            +32 475 21 45 44


PS – Dewulf lanceert binnenkort zijn gloednieuwe website.
Hou dus uw inbox of  goed in de gaten de komende weken.
Antwoordformulier
Graag vóór 10 augustus terugsturen naar:
FAX:

Potato Europe 2011:
Ja, ik wil Potato Europe bezoeken
□  op woensdag 7 september.
□  op donderdag 8 september.
Gewenst aantal gratis dagkaarten:
Bezoek aan de Dewulf fabriek
Ja, ik wil graag de fabriek bezoeken in de week van Potato Europe.
Aantal personen:
Kruis uw gewenste bezoekdatum aan.
Wij contacteren u dan zo snel mogelijk om het bezoek vast te leggen:
□   Dinsdag 6 september voormidda
□   Dinsdag 6 september namidda
□   Woensdag 7 september voormidda
□   Woensdag 7 september namidda
□   Donderdag 8 september voormidda
□   Donderdag 8 september namidda
□   Vrijdag 9 september voormidda
□   Vrijdag 9 september namidda
Verander van club
U kunt hieronder van club veranderen
Club
Instellen
Jan Hulsen
Droogstand,zorgkoeien en behandelen
D r o o g s t a n d
C o l o f o n
Droogstand, zorgkoeien en behandelen
Auteur
Jan Hulsen, Vetvice®
Foto’
Jan Hulsen (tenzij anders vermeld)
Joep Driessen:
p 16
Janneke Hulsen:
p. 12, 65
Broer Hulsen:
p. 37, 38, 39, 60
Roel Koolen:
p. 41
Tekeningen
Herman Roozen
Vormgevin
Erik de Bruin, Varwig Design
Eindredacti
Maud van der Woude Tekstwerk
Met medewerking van
Joep Driessen, Dick de Lange, Nico Vreeburg, Bertjan Westerlaan.
Met dank aan
Heel veel gastvrije, open en kritische veehouders(!) en iedereen die op zijn manier heeft bijgedragen.
Herman en Mark Bens, Dirk de Boer, Adri van Boxtel, gebr.
Brosens, Anton Delissen, Sietse Draaijer, Marcel Drint, Arjan van Genugten, Coen van Gestel, Frank Glorie, Anneke Hallebeek, Marloes ten Have, Caroline Huetink, Paul Hulsen, Kloosterman Dairy, Roel Koolen, Bert van Niejenhuis, Frank van Overveld, Jack Rodenburg, Pieter Stalenhoef, Jilles de Theije, Anton Ijsseldijk en Tom Vanholder.
© Jan Hulsen, 2011
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of openbaar gemaakt door middel van druk, fotokopie of op welke andere wijze dan ook, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de uitgever.
De zonnestroominstallaties kunnen maximaal 25 jaar vanaf installatiedatum worden verzekerd.
Facturati
Projecten Doorlopend
Geachte heer / mevrouw ..,
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van uw zonnestroominstallaties.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Deze overeenkomst heeft als startdatum de installatiedatum van uw zonnestroominstallatie.
Certificaat Uitgebreide Productgaranti
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Projecten Doorlopend.
Vervolgens kunt u de stukken scannen en per mail retourneren aan e-mail adviseur.
Offerte Zonnepanelenverzekeringen Projecten Doorlopend
Geïnstalleerde zonnestroominstallaties, zowel op de grond als op daken, conform specificaties die telkens aan het einde van het kwartaal worden aangeleverd.
Onder deze verzekering kunt u per locatie een zonnestroominstallatie verzekeren tot € 5.000.000,00 exclusief BTW.
Per installatie geldt per gebeurtenis een maximumvergoeding van € 400.000,00 bij een periode van maximaal 26 weken.
Locaties:
Onverschillig waar mits binnen Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Italië of Verenigd Koninkrijk.
Andere landen op verzoek.
Dakinstallaties (weghalen wat niet van toepassing is)
(weghalen wat niet van toepassing is)
U bent verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties die in het afgelopen kwartaal werden gerealiseerd en automatisch in dekking werden genomen.
Indien u voor de 20ste van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de gerealiseerde installaties in het afgelopen kwartaal, zijn deze installaties vanaf de 20ste niet verzekerd.
Alle administratieve handelingen worden verwerkt door ‘Naam bedrijf’.
Garantiecertificaat
Als bewijs van deelname ontvangt u onderstaand garantiecertificaat.
De volgende gegevens dient u per zonnestroominstallatie te registreren:
risicoadres, land, opleveringsdatum, nieuwwaarde en het aantal KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
Formaliteiten te vervullen bij een defect
Reparati
Premie De premie wordt berekend over het totale factuurbedrag van alle opgeleverde zonnestroominstallaties die onder deze zonnepanelenverzekering zijn opgenomen, inclusief BTW, indien de BTW niet kan worden verrekend.
Deze offerte is onder voorbehoud van acceptatie door de verzekeraar op basis van een gunstige beoordeling van het door u ingevulde aanvraagformulier en mogelijk aan te leveren gegevens en/of informatie van de zonnestroominstallaties.
De volledige tekst van de gedragscode kan worden opgevraagd bij het Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag, Nederland, telefoon +31 70 333 85 00.
De eigenaar van een zonnestroominstallatie;
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt.
Indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico op het totale schadebedrag in mindering worden gebracht;
De onderneming die de installatie aan de verzekerde heeft geleverd en heeft geïnstalleerd, dan wel heeft laten installeren door een installateur;
De (rechts)persoon door bemiddeling waarvan de verzekeringsovereenkomst tot stand is gekomen;
Is de ontploffing ontstaan binnen een – al dan niet gesloten – vat, dan is het vereiste van een eensklaps verlopende krachtsuiting voldaan, indien de wand van het vat onder druk van de zich daarin bevindende gassen of dampen (onverschillig hoe deze gassen of dampen zijn ontstaan en onverschillig of zij reeds voor de ontploffing aanwezig waren dan wel eerst tijdens deze ontwikkeling werden) een zodanige scheiding heeft ondergaan dat door het uitstromen van gas, damp of vloeistof uit de door scheiding gevormde opening, de drukken binnen en buiten het vat eensklaps aan elkaar gelijk zijn geworden.
Onder ontploffing wordt niet verstaan:
Het polisblad, de algemene voorwaarden en de van toepassing verklaarde specifieke verzekeringsvoorwaarden en de polisaanhangsels;
De som van alle verzekerde waarden volgens opgave door verzekerde;
Per verzekerde zaak de nieuwwaarde in nieuwe en ongebruikte staat vermeerderd met transportkosten, installatiekosten, rechten en eventueel niet verrekenbare BTW;
Verzekerd zijn de volgens opgave door verzekerde omschreven zonnestroominstallaties;
Verzekerd is een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door een van buitenkomend onheil, eigen schuld, eigen gebrek alsmede verlies als gevolg van diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
Verzekerd is de directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte schade onder Sectie 1 alsmede diefstal.
Verzekerde zal een uiterste inspanning leveren om een gedekte schade binnen de op het polisblad gestelde termijn, nadat deze gemeld is, te laten verhelpen.
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de desbetreffende verzekerde zaak tot maximaal 50% daarvan.
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de desbetreffende verzekerde zaak, echter tot maximaal 20% daarvan.
zich bevinden binnen het op het polisblad of de daarbij behorende lijst genoemde locaties, gebouwen en/of terreinen;
in bedrijf zijn, dan wel klaar zijn voor gebruik.
Zaken zijn klaar voor gebruik als deze na beëindiging van testen en indien van toepassing, na beëindiging van proefdraaien voldoen aan de van toepassing zijnde normen en/of voorschriften;
zijn geplaatst door een gekwalificeerde EPC-contractor, waarbij de zonnepanelen voldoen aan de IEC normen 61215 en 61730 en een productgarantietermijn kennen van tenminste 5 jaar.
Niet verzekerd is schade veroorzaakt door of ontstaan uit een gewapend conflict, burgeroorlog, opstand, binnenlandse onlusten, oproer of muiterij, zoals deze begrippen moeten worden opgevat volgens de tekst, die door het Verbond van Verzekeraars op 2 november 1981 ter griffie van de Arrondissementsrechtbank te ’s-Gravenhage is gedeponeerd onder nr.
Schade verhaalbaar op grond van enig afgegeven garantie(s) door leveranciers, fabrikanten van onderdelen.
Ingeval van schade dient de verzekerde de makelaar in te lichten.
Hierbij dienen minimaal de volgende gegevens te worden verstrekt:
Eigen risico De schadevergoeding zoals vermeld is in artikel 4.3.1 en 4.3.2 wordt verminderd met het in de polis vermelde eigen risico.
De uitkeringsperiode vangt aan na het op het polisblad vermelde aantal wachtdagen nadat een gedekte schade aan de zonnestroominstallatie is gemeld aan de Makelaar en eindigt na de op het polisblad vermelde uitkeringsperiode voor productieverlies of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn.
Indien de verzekerde na optreden van een schade de betreffende verzekerde zaak niet vervangt of wanneer binnen acht weken na de schadeveroorzakende gebeurtenis nog geen pogingen zijn gedaan de verzekerde zaak te repareren of te vervangen, zal de uitkeringsperiode worden beperkt tot tien achtereenvolgende weken, gerekend vanaf het moment van de schadeveroorzakende gebeurtenis.
Bij onderverzekering, uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast.
De verzekeringnemer dient de premie inclusief kosten en de assurantiebelasting per jaar vooraf te betalen, doch uiterlijk op de 30ste dag nadat zij verschuldigd is.
Schade die na het (weer) van kracht worden van de dekking ontstaat, doch daarvoor is veroor-zaakt, is niet gedekt, behoudens de gevallen waarin de verzekeringnemer met de schade op het moment van het (weer) van kracht worden van de dekking niet bekend was of geacht kan worden daarmee niet bekend te zijn geweest.
Behalve bij beëindiging van de verzekering wegens opzet verzekeraars te misleiden, wordt bij tussentijdse beëindiging de lopende premie naar billijkheid verminderd en aan de verzekeringnemer terugbetaald.
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits de opzegging aan de verzekeraar geschiedt en een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen;
Tegen het einde van de verzekeringstermijn, mits een termijn van tenminste 2 maanden in acht wordt genomen;
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 30 dagen nadat de verzekeraar in geval van schade een uitkering krachtens deze verzekering heeft gedaan, dan wel heeft geweigerd dit te doen.
Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art. 7.3.4;
Kenmerken Zonnepanelenverzekerin
Algemeen:
Primaire dekking:
Verzekerde Zaken Geïnstalleerde zonnestroominstallaties, zowel op de grond als op daken, conform specificaties die telkens aan het einde van het kwartaal worden aangeleverd.
Installaties die in de loop van het kwartaal worden opgeleverd zijn automatisch verzekerd.
Locaties Onverschillig waar mits binnen Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Italië of Verenigd Koninkrijk.
Voor installaties groter dan 35 kWp dient uit een draagkrachtberekening te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
HANDTEKENING TEKENINGSBEVOEGDE BEDRIJF
De Algemene Voorwaarden NUMMER zijn van toepassin
Clausules (KEUZE)
Samenvatting NHT-Terrorismedekking.
KEUZE (weghalen wat niet van toepassing is)
Tevens bent u verplicht van de gerealiseerde zonnestroominstallaties een administratie bij te houden en voor de verzekeraar beschikbaar te hebben.
Per zonnestroominstallatie dienen de volgende gegevens te worden geadministreerd:
opleveringsdatum;
INSTALLATIEDATUM&lt;/cf&gt;
NAAM BEDRIJF
Premie De premie wordt berekend over het totale factuurbedrag van alle opgeleverde zonnestroominstallaties die in het afgelopen kwartaal zijn gerealiseerd en automatisch voorlopig onder deze zonnepanelenverzekering in dekking werden genomen, inclusief BTW indien de BTW niet kan worden verrekend.
Premiestaffel (Gebruiken indien er met een premiestaffel wordt gewerkt.
(KEUZE + INVULLEN NEDERLAND)
Kenmerken Zonnepanelenverzekering Servicecontract
r wordt niet gekeken of de schade kan worden verhaald op een andere verzekering;
Onderdeel uitmakend van een servicecontract tussen leverancier/installateur en eindklant;
Na definitieve acceptatie door de verzekeraar zullen wij uw registratie bevestigen.&lt;/cf&gt;
Naam installateur
Per installatie tot een verzekerde som van € 2,5 miljoen.
Hogere bedragen op verzoek en na overleg;
Premie over het totaal van de factuurwaarde van de verzekerde zaken.
De premie is exclusief wettelijke toeslagen en (assurantie)belasting;
Een minimum jaarpremie van € 1.250,00. Deze premie is onmiddellijk als voorschotpremie verschuldigd bij het aangaan van de verzekering en is exclusief assurantiebelasting;
Per kwartaal wordt naverrekend op basis van de totale factuurwaarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden;
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Naam installateur, adres en woonplaats&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Na ontvangst van de ondertekende aanvraagformulier zullen wij uw aanvraag verder in behandeling nemen.
Voor bedrijven mits hoofdkantoor in Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Italië, Spanje of Verenigd Koninkrijk;
onverschillig waar mits binnen EU landen;
Dekking voor van buitenkomende onheilen, zoals hagel, overspanning, diefstal (ook zonder braakschade), blikseminslag, vandalisme, brand, aanvreten van kabels door dieren, etc.;
Eigen gebrek is meeverzekerd:
Voor zonnepanelen tot 20 jaar na het bouwjaar van de zonnepanelen
Voor omvormers tot 7,5 jaar na het bouwjaar van de omvormers.
Dekking van productieverlies bij materiële schade als gevolg van een van buitenkomend onheil;
Productieverlies als gevolg van eigen gebrek is eveneens verzekerd;
Bij productieverlies 7 wachtdagen;
Dagvergoeding gedurende een periode van maximaal 26 weken;
Dagvergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen € 2,00 (1 april – 30 september)/ € 1,00 (1 oktober – 31 maart);
Gemaximaliseerde dekking per jaar voor serieschades;
Uitgesloten van dekking zijn o.a. terrorisme, aardbeving , tyfoon, tornado, orkaan, overstroming, opzet en atoomreacties;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Bijlagen:
Zonnepanelen moeten voldoen aan IEC-normen (61215/61730) en een productgarantietermijn hebben van tenminste 5 jaar;
Bij een gedekte schade zijn ook transport- en arbeidskosten (geïndexeerd) verzekerd;
Geen afschrijving;
Door een gekwalificeerde installateur geïnstalleerd;
Grondinstallaties toegestaan, echter afstemming vereist t.a.v. risico- en bewakingsaspecten;
Jaarlijkse prolongatie, jaarlijks opzegbaar;
Maximaal 25 jaar verzekerbaar vanaf installatiedatum.
igen risico per gebeurtenis:
maatwerkafspraak
Installaties groter dan € 5 miljoen op verzoek en na overleg.
Tegen betaling van een meerpremie:
Een langer vergoedingstermijn tot maximaal 52 weken;
Een hoger dagvergoeding voor productieverlies.
Alleen voor zuidelijke landen.
Aanvraagformulier Zonnepanelenverzekering (Particulier)
Gegevens verzekeringnemer
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Omvormer
Naam/voorletter(s)
M/V
Nationaliteit
Rekeningnummer Bank
Gewenste zonnepanelenverzekering (aankruisen welke verzekering u wenst)
Zonnepanelenverzekering Project
Adresgegevens waar het project / de projecten worden gerealiseerd
Risicoadres installatie 1
(Totale) factuurwaarde van de zonnestroominstallatie(s), inclusief BTW €
Gewenste ingangsdatum
Lees voor de ondertekening van dit aanvraagformulier de toelichting op de reikwijdte ven de mededelingspicht hiervoor.
Ingangsdatum
Indien één van de onderstaande vragen met ja is beantwoord graag toelichten
Bent u in de afgelopen 8 jaar ooit strafrechtelijk veroordeeld?
Nee  /  ⃝ ja, te weten:
Bent u of één van de andere belanghebbenden en/of betrokkenen in de afgelopen 8 jaar ooit strafrechtelijk veroordeeld?
Is aan u of andere belanghebbenden en/of betrokkenen van deze aanvraag ooit een verzekering geweigerd of opgezegd of zijn er bijzondere voorwaarden gesteld?
Is u ooit een verzekering geweigerd of opgezegd of zijn bij u bijzondere voorwaarden gesteld?
Heeft u de afgelopen 5 jaar schade gehad?
Nee  /  ⃝ ja:
Oorzaak, jaar en schadebedrag vermelden
Heeft u nog iets mee te delen ten aanzien van het te verzekeren risico dat voor het beoordelen van deze aanvraag van belang zou kunnen zijn?
(Zie onderstaande toelichting)
Privacyreglement
Bij de aanvraag van een verzekering verstrekte persoonsgegevens en de eventueel nader te overleggen persoonsgegevens kunnen worden opgenomen in de door de maatschappij gevoerde cliëntregistratie.
Op deze persoonsregistratie is een privacyreglement van toepassing.
De uitgebreide productgarantie dekt de volgende punten:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zonnepanelen
aansluitend op de fabrieksgarantie;&lt;/cf&gt;
Belangrijk:
toelichting op de reikwijdte van de mededelingsplicht
Als aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer bent u verplicht de gestelde vragen in dit aanvraagformulier zo volledig mogelijk te beantwoorden.
Dit geldt ook voor feiten en omstandigheden die betrekking hebben op een bij het sluiten van deze verzekering bekende derde, wiens belangen worden meeverzekerd en die de leeftijd van zestien jaren heeft bereikt.
Bovendien is bij de beantwoording niet alleen uw eigen wetenschap beend, maar ook die van de andere belanghebbenden bij deze verzekering.
Vragen waarvan u verwacht dat deze bij de verzekeraar bekend zijn, moet u toch zo volledig mogelijk beantwoorden.
Feiten en omstandigheden die u bekend worden nadat u deze aanvraag heeft ingezonden, maar voordat de verzekeraar u heeft bericht over zijn definitieve beslissing het door u ter verzekering aangeboden risico al dan niet te verzekeren, moet u alsnog aan de verzekeraar mededelen, indien deze vallen onder de vraagstelling in het aanvraagformulier dat u, tezamen met de op de aangevraagde verzekeringsdekking van toepassing zijnde voorwaarden van verzekering, ter hand is gesteld.
Alleen mogelijk voor installaties tot 10 kWp.&lt;/cf&gt;
Doel
Zekerheid bij de financieringsaanvraa
Zekerheid over uw opbrengst
Indien u niet of niet volledig aan uw mededelingsplicht heeft voldaan, kan dit ertoe leiden dat het recht op uitkering wordt beperkt of zelfs vervalt.
Indien u met opzet tot misleiden van de verzekeraar heeft gehandeld of deze bij kennis omtrent de ware stand van zaken de verzekering nimmer zou hebben gesloten, heeft hij tevens het richt de verzekering op te zeggen.
PV-Installati
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Een geïnstalleerde zonnestroominstallatie op &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;een dak/de grond&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; gelegen aan &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;ADRES&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; te &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;LAND&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; met een geïnstalleerd vermogen van  &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;…&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; kWp / &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;…&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; MW en een factuurwaarde van &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;BEDRAG&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;, exclusief BTW.&lt;/cf&gt;
Termijn
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Arbeidskosten (voor de reparatie)
Indien de fabrikant van de zonnepanelen of omvormers tijdens de fabrieksgarantieperiode failliet gaat of niet meer bestaat, wordt de productgarantie door de verzekering overgenomen.
Belangrijk om te weten
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In geval van een technisch defect van een zonnepaneel of omvormer tijdens de productgarantietermijn dient u een beroep te doen op de productgarantie van de fabrikant zelf.
De reparatiekosten (voorrij- en arbeidskosten) worden wel vergoed door de verzekering.
Nadat de productgarantietermijn van een zonnepaneel of omvormer verlopen is wordt deze voortgezet door de verzekering.
De kosten zijn gemaximaliseerd; arbeidskosten € 50,00 per uur en voorrijkosten € 0,6/km met een maximum van € 50,00. Onder voorrijkosten vallen niet de kosten voor het laten opsturen/transporteren van onderdelen.
Er is sprake van schade bij zonnepanelen:
indien de installatie minder dan 90% van het door de panelenfabrikant opgegeven minimum vermogen genereert tijdens de eerste 10 jaar na ingebruikname;
indien de installatie minder dan 80% van het door de panelenfabrikant opgegeven minimum vermogen genereert gedurende de vervolgperiode vanaf het 11de tot en met het 20ste jaar na ingebruikname.
Er is sprake van schade bij omvormer:
indien de omvormer geen of onvoldoende gelijkstroom omzet in 230 volt wisselstroom is er sprake van niet functioneren van de omvormer.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De kostprijs van de reparatie wordt door de verzekeraar vergoed &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;zonder&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; eigen risico.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Er wordt een afschrijving van 3% per jaar gehanteerd vanaf het 6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;de&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; jaar na installatiedatum.&lt;/cf&gt;
Uw voordeel
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Zekerheid&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;; door de verzekering is de opbrengst van uw zonnepaneleninstallatie voor 20 jaar gewaarborgd;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Gemak&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;; alles wordt voor u geregeld, zowel de service aan de zonnepaneleninstallatie als de formaliteiten met de verzekering in geval van schade.&lt;/cf&gt;
Formaliteiten te vervullen bij een schad
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Naam bedrijf’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt; ontvangt binnen 24 uur uitsluitsel met betrekking tot de schade en mag na akkoord de reparatie of vervanging uitvoeren.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Meld schade direct aan &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;‘Naam bedrijf’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Alle administratieve handelingen worden verwerkt door ‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Naam bedrijf&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;’.&lt;/cf&gt;
KEUZE
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De premie bedraagt € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;BEDRAG&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; per jaar, inclusief assurantiebelasting.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;De eenmalige premie voor een periode van 10 jaar bedraagt € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;BEDRAG&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;, inclusief assurantiebelasting.
Deze premie is verschuldigd bij het aangaan van de verzekering.&lt;/cf&gt;
Controle, onderhoud en reinigin
____________________________________(naam),
(functie),
Kenmerken Zonnepanelenverzekerin
Algemeen:
r wordt niet gekeken of de schade kan worden verhaald op een andere verzekering;
De premie is exclusief wettelijke toeslagen, (assurantie)belasting en poliskosten;
Per jaar geldt een minimum jaarpremie van € 500,00;
onverschillig waar mits binnen Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Italië of Verenigd Koninkrijk;
Dekking voor van buitenkomende onheilen, zoals hagel, overspanning, diefstal (ook zonder braakschade), blikseminslag, vandalisme, brand, aanvreten van kabels door dieren, etc.;
Dekking van productieverlies bij materiële schade als gevolg van een van buitenkomend onheil;
Productieverlies als gevolg van eigen gebrek is eveneens gedekt;
Eigen gebrek is meeverzekerd:
Voor zonnepanelen tot 20 jaar na het bouwjaar van de zonnepanelen
Voor omvormers tot 7,5 jaar na het bouwjaar van de omvormers.
Bij productieverlies geldt een wachtperiode van 7 dagen;
Dagvergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen € 2,00 (1 april – 30 september)/ € 1,00 (1 oktober – 31 maart);
Uitgesloten van dekking zijn o.a. terrorisme, aardbeving, tyfoon, tornado, orkaan, overstroming, opzet en atoomreacties;
Door een gekwalificeerde installateur of EPC-contractor geïnstalleerd;
Een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door van buitenkomend onheil, eigen schuld, eigen gebrek, alsmede diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
Ook productieverlies als gevolg van eigen gebrek is verzekerd.
Solar Insurance &amp; Finance staat onder toezicht van de AFM (Autoriteit Financiële Markten) en is geregistreerd onder nummer 12018917. Tevens zijn wij aangesloten bij Het Klachteninstituut Financiële Diensten onder nummer 300.013546.
Maximaal 25 jaar verzekerbaar vanaf installatiedatum.
&gt; € 1 mio tot € 5.000.000,00
maatwerkafspraak
Een kortere wachtperiode met een minimum van 4 wachtdagen;
Alleen voor zuidelijke landen.
Kenmerken Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Onderdeel uitmakend van een servicecontract tussen leverancier/installateur en eindklant;
Premie over het totaal van de factuurwaarde van de verzekerde zaken.
De premie is exclusief wettelijke toeslagen en (assurantie)belasting;
Een minimum jaarpremie van € 1.250,00. Deze premie is onmiddellijk als voorschotpremie verschuldigd bij het aangaan van de verzekering en is exclusief assurantiebelasting;
Per kwartaal wordt naverrekend op basis van de totale factuurwaarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden;
Voor bedrijven mits hoofdkantoor in Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Italië, Spanje of Verenigd Koninkrijk;
onverschillig waar mits binnen EU landen;
Productieverlies als gevolg van eigen gebrek is eveneens verzekerd;
Bij productieverlies 7 wachtdagen;
Naam Eindklant
Bij een gedekte schade zijn ook transport- en arbeidskosten (geïndexeerd) verzekerd;
Door een gekwalificeerde installateur geïnstalleerd;
Ook directe financiële gevolgschade door eigen gebrek is gedekt.
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per Kilowattpiek.
De zonnepanelen dienen te voldoen aan de IEC normen 61215 en 61730 en dienen een productgarantietermijn te hebben van tenminste 5 jaar.
Uit een draagkrachtberekening dient te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
De toegangsweg tot de verzekerde zaak wordt beveiligd.
Een onderhoudscontract voor jaarlijks onderhoud van de zonnestroominstallatie (PV-systeem) gedurende de volledige duur van de verzekering.
In afwijking van artikel 2.1 en 2.2 is schade veroorzaakt door eigen gebrek van de omvormers verzekerd tot 7,5 jaar na bouwjaar van de omvormer.
Deze premie is verschuldigd bij het aangaan van de verzekering.
De verwachting is dat de assurantiebelasting per 1 maart 2011 zal worden verhoogd van 7,5 % naar 9,7 %.
Lees voor de ondertekening van dit aanvraagformulier de toelichting op de reikwijdte van de mededelingspicht hiervoor.
Door ondertekening van dit aanvraagformulier verklaart de aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer dat hij deze verzekering wil aangaan tegen de in de offerte genoemde premie, condities en polisvoorwaarden.
De verstrekte offerte maakt onderdeel uit van dit aanvraagformulier.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Voorrijkosten
vanaf oplevering van de installatie;&lt;/cf&gt;
Ondertekenin
Dit formulier is ingevuld en ondertekend t
(plaats), d.d.
(datum)
Naam aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer
Handtekening aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer
Wanneer u een klacht heeft over de uitvoering van de verzekeringsovereenkomst, kunt u deze schriftelijk indienen bij de directie van Solar Insurance B.V. Indien u daaraan niet de voorkeur geeft of dit uiteindelijk niet tot een bevredigende oplossing leidt, kunt u de klacht indienen bij het Klachteninstituut Verzekeringen, Postbus 93560, 2509 AN Den Haag, Nederland.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Door betaling van de jaarlijkse premie kunt u de productgarantie van uw panelen en omvormers uitbreiden tot maximaal 20 jaar.
De contractstermijn is 1 jaar met stilzwijgende verlenging voor telkens een termijn van 12 maanden, tenzij 3 maanden voor de contractsvervaldatum door een der partijen schriftelijk wordt opgezegd.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Door betaling van een eenmalige premie breidt u de productgarantie van uw panelen en omvormers uit tot en met 10 jaar.
In dit instituut zijn alle klachteninstanties op het gebied van verzekeringen in Nederland verenigd.
De daar werkende Ombudsmannen proberen klachten door bemiddeling op te lossen.
Wie geen gebruik wil maken van de  mogelijkheid tot klachtenbehandeling door het Klachteninstituut Verzekeringen of de behandeling niet bevredigend vindt, kan het geschil voorleggen aan de rechter.
Aanvraagformulier Zonnepanelenverzekering (Zakelijk)
Naam bedrijf
Naam/voorletter(s) contactpersoon
Zonnepanelenverzekering Project(en) en Projecten Doorlopend
(Totale) factuurwaarde van de zonnestroominstallatie(s), exclusief BTW €
Schatting van de totale waarde van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het eerste jaar van de verzekering een servicecontract zal worden aangegaan en in stand zal worden gehouden, exclusief BTW €
Bent u of één van de andere belanghebbenden en/of betrokkenen in de afgelopen 8 jaar ooit strafrechtelijk veroordeeld?
Is aan u of andere belanghebbenden en/of betrokkenen van deze aanvraag ooit een verzekering geweigerd of opgezegd of zijn er bijzondere voorwaarden gesteld?
Lees voor de ondertekening van dit aanvraagformulier de toelichting op de reikwijdte ven de mededelingspicht hiervoor.
(datum).
____________________________________(naam),
(functie),
verklaart bevoegd te zijn de aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer in deze te vertegenwoordigen.
Premie over het factuurbedrag van de installatie(s).
Offerte &lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc290622473&quot;/&gt;Offerte Uitgebreide Productgarantie PV-Installati
De premie is exclusief wettelijke toeslagen, (assurantie)belasting en poliskosten;
Per jaar geldt een minimum jaarpremie van € 500,00;
onverschillig waar mits binnen Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Italië of Verenigd Koninkrijk;
Installaties tot € 5 miljoen, hogere bedragen op verzoek en na overleg;
Productieverlies als gevolg van eigen gebrek is eveneens gedekt;
Bij productieverlies geldt een wachtperiode van 7 dagen;
Bij een gedekte schade zijn transport- en arbeidskosten (geïndexeerd) eveneens verzekerd;
Door een gekwalificeerde installateur of EPC-contractor geïnstalleerd;
Jaarlijkse premie, jaarlijks opzegbaar;
Een kortere wachtperiode met een minimum van 4 wachtdagen;
Klachten over de uitvoering van deze verzekeringsovereenkomst kunnen aan de directie van Solar Insurance &amp; Finance worden voorgelegd (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem, Nederland).
Wanneer het oordeel van de directive voor de klager niet bevredigend is, kan men zich voor bepaalde zaken wenden tot de Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, 2509 AG Den Haag, Nederland.
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD ().
(Totale) factuurwaarde van de zonnestroominstallatie(s), exclusief BTW €
Schatting van de totale waarde van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het eerste jaar van de verzekering een servicecontract zal worden aangegaan en in stand zal worden gehouden, exclusief BTW €
NAAM BEDRIJF ADRES, POSTCODE, PLAATS, LAND, EMAILADRES, INTERNETSITE
Extended warranty PV-installation
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per Kilowattpiek geïnstalleerd vermogen.
ADRES INSTALLATIE&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Aanvangsdatum:
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van zonnestroominstallaties.
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Servicecontract.
Wat dient u te doen?
OFFERTE
Hartelijk dank voor uw verzoek om een offerte van Solar Insurance &amp; Finance.
Wij vertrouwen erop u hierbij een passende offerte te hebben gedaan en kijken uit naar een prettige samenwerking.
Offert
Offerte Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Hogere bedragen op verzoek en na overleg.
De vergoeding van de schade vindt plaats op basis van de nieuwwaarde met als maximum de oorspronkelijke aanschafwaarde.
Per installatie geldt per gebeurtenis een maximumvergoeding van € 200.000,00.
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per Kilowattpiek geïnstalleerd vermogen.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Alle reparaties en/of vervangingen aan uw zonnepanelen en/of omvormers die het gevolg zijn van een technisch defect  zijn voor u &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;gratis&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
Verzekerd wordt tegen:
Een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door van buitenkomend onheil, eigen schuld, eigen gebrek, alsmede diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
diefstal (ook zonder braaksporen), vandalisme, hagelschade, blikseminslag, aanvreten kabels door dieren en overspanning.
Als ten gevolge van een materiële schade onder sectie I de zonnestroominstallatie geen stroom produceert wordt er een dagvergoeding verleend gedurende de afgesproken periode.
Ook productieverlies als gevolg van eigen gebrek is verzekerd.
Opzet van de verzekerde, atoomkernreactie, aardbeving of vulkanische uitbarsting, overstroming, terrorisme en kwaadwillige besmetting, molest, experimenten en beproevingen, esthetische gebreken,  instorting of verzakking van gebouwen, extra kosten vervanging of herstel, kosten voor revisie, veranderingen en verbeteringen, normale en vroegtijdige slijtage, corrosie en oxidatie, tyfoon, tornado, orkaan en garanties.
U bent verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
naam klant, risicoadres, land, factuurbedrag installatie, leveringsdatum, ingangsdatum van de garantie en het aantal KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
Voor dakinstallaties groter dan 35 kWp dient uit een draagkrachtberekening te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
Maximering schadevergoeding voor serieschad
Premiestaffel (KEUZE:
Deze offerte is onder voorbehoud van acceptatie door de verzekeraar op basis van een gunstige beoordeling van het door u ingevulde aanvraagformulier en mogelijk aan te leveren gegevens en/of informatie van de zonnestroominstallatie(s).
Wij gaan correct met u om en zullen ervoor zorgen dat wij niet in een situatie terechtkomen waarin wij uw belangen niet adequaat kunnen behartigen;
Wij onderhouden uw verzekeringsportefeuille pro actief, zodat u focus kunt houden op uw core business;
Wij adviseren u in vrijheid en zonder contractuele verplichtingen ten opzichte van welke verzekeringsmaatschappij dan ook.
Wij inventariseren uw wensen, brengen uw risico’s in kaart en zorgen ervoor dat u op de juiste wijze verzekerd bent;
Het daadwerkelijke risico wordt tegen marktconforme premies en voorwaarden ondergebracht bij (een consortium van) internationaal werkende verzekeringsmaatschappijen;
In geval van schade behartigen wij uw belangen;
Wij analyseren regelmatig de prestaties en de kwaliteit van uw verzekeringen.
Maar ook of uw verzekeringsportefeuille in lijn loopt met uw bedrijfsstrategie en -ontwikkeling door op regelmatige basis contact met u op te nemen om de voortgang te bespreken.
Wij beoordelen dan samen met u of er aanleiding is om de samenstelling van uw portefeuille aan te passen;
Indien u tussentijds de behoefte heeft om uw portefeuille door te nemen, dan staan wij voor u klaar.
De vergoeding voor onze diensten bestaat uit een deel van de verzekeringspremie (=provisie) of een bij u in rekening te brengen fee of een combinatie van beide;
Van sommige verzekeraars ontvangen wij ook een vergoeding voor de diensten die wij verrichten ten behoeve van het tot stand komen en beheer van de verzekering.
Alle informatie die wij u vragen is nodig om u zo goed mogelijk van dienst te zijn;
De door u verstrekte gegevens mogen wij alleen gebruiken naar verzekeraars en andere dienstverleners voor zover nodig om te komen tot een adequate risico-inventarisatie, risicobeoordeling, premies en voorwaarden;
Wij behandelen alle door u aan ons verstrekte informatie als strikt vertrouwelijk en zullen deze informatie uitsluitend na uw goedkeuring verstrekken aan derden.
Ons klachtenbeleid
Indien u toch ontevreden bent, laat het ons zo snel mogelijk weten, zodat wij gezamenlijk een oplossing kunnen vinden.
Solar Insurance &amp; Finance staat onder toezicht van de AFM (Autoriteit Financiële Markten) en is geregistreerd onder nummer 12018917. Tevens zijn wij aangesloten bij Het Klachteninstituut Financiële Diensten onder nummer 300.013546.
Per installatie geldt een maximumvergoeding van € 400.000,00 bij een periode van maximaal 26 weken en 7 wachtdagen.
OFFERTE
Meld defect direct aan ‘Naam bedrijf’.
Administrati
Offert
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Servicecontract.
Offerte Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Per installatie geldt per gebeurtenis een maximumvergoeding van € 200.000,00.
OFFERTE
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van uw zonnestroominstallatie.
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Project(en).
Offerte Zonnepanelenverzekering Project(en)
In deze gedragscode worden de rechten en plichten van partijen bij de gegevensverwerking weergegeven.
Klachten over de uitvoering van deze verzekeringsovereenkomst kunnen aan de directie van Solar Insurance &amp; Finance worden voorgelegd (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem, Nederland).
Wanneer het oordeel van de directive voor de klager niet bevredigend is, kan men zich voor bepaalde zaken wenden tot de Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, 2509 AG Den Haag, Nederland.
Of de zaak in aanmerking komt voor behandeling door KiFiD kan men vinden op de website van KiFiD ().
Directe blikseminslag en overspanning als gevolg van inductie door bliksem in de nabijheid van de verzekerde installatie;
De eigenaar van een zonnestroominstallatie;
Het in de polis genoemde bedrag, dat bij elke gebeurtenis niet voor vergoeding in aanmerking komt.
Indien door een gebeurtenis op hetzelfde adres meerdere installaties beschadigd worden zal slechts eenmaal het eigen risico op het totale schadebedrag in mindering worden gebracht;
De onderneming die de installatie aan de verzekerde heeft geleverd en heeft geïnstalleerd, dan wel heeft laten installeren door een installateur;
De (rechts)persoon door bemiddeling waarvan de verzekeringsovereenkomst tot stand is gekomen;
Onder ontploffing wordt niet verstaan:
Verzekerd is een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door een van buitenkomend onheil, eigen schuld, eigen gebrek alsmede verlies als gevolg van diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
Verzekerd is de directe financiële gevolgschade, zijnde inkomstenderving, ontstaan gedurende de verzekeringstermijn door het niet functioneren van de verzekerde zaken als gevolg van een gedekte schade onder Sectie 1 alsmede diefstal.
Verzekerde zal een uiterste inspanning leveren om een gedekte schade binnen de op het polisblad gestelde termijn, nadat deze gemeld is, te laten verhelpen.
T.a.v. naam contactpersoon
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Referenti
PLAATS
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de desbetreffende verzekerde zaak tot maximaal 50% daarvan.
Deze kosten worden vergoed boven de verzekerde waarde van de desbetreffende verzekerde zaak, echter tot maximaal 20% daarvan.
Dekkingsgebied
zich bevinden binnen het op het polisblad of de daarbij behorende lijst genoemde locaties, gebouwen en/of terreinen;
Zaken zijn klaar voor gebruik als deze na beëindiging van testen en indien van toepassing, na beëindiging van proefdraaien voldoen aan de van toepassing zijnde normen en/of voorschriften;
zijn geplaatst door een gekwalificeerde EPC-contractor, waarbij de zonnepanelen voldoen aan de IEC normen 61215 en 61730 en een productgarantietermijn kennen van tenminste 5 jaar.
Schade verhaalbaar op grond van enig afgegeven garantie(s) door leveranciers, fabrikanten van onderdelen.
Zodra de verzekerde op de hoogte is of behoort te zijn van een schade onder deze verzekering, dan wel van een gebeurtenis welke tot schade onder deze verzekering zou kunnen leiden, is hij verplicht:
Hierbij dienen minimaal de volgende gegevens te worden verstrekt:
vens klant, adres, schadedatum, datum reparatie, schadeoorzaak en schadebedrag met specificatie.
Eigen risico De schadevergoeding zoals vermeld is in artikel 4.3.1 en 4.3.2 wordt verminderd met het in de polis vermelde eigen risico.
Het vergoedingsbedrag wordt slechts opgebouwd uit een vergoeding per KiloWattpiek geïnstalleerd vermogen.
Indien de verzekerde zaak deel uitmaakt van een rechtspersoon en deze rechtspersoon na het optreden van een schade definitief wordt gestaakt of geliquideerd, vervalt deze verzekering zonder dat enige restitutie van reeds betaalde of kwijtschelding van nog niet betaalde, doch reeds verschuldigde, premie zal plaatsvinden.
In dat geval blijven de eventueel met betrekking tot deze schade ontstane aanspraken van de verzekerde onder deze verzekering voor het gestaakte of te liquideren bedrijf of gedeelte van het bedrijf onverminderd van kracht, met dien verstande dat de uitkeringsperiode beperkt zal zijn tot tien achtereenvolgende weken, gerekend vanaf het moment van de schadeveroorzakende gebeurtenis.
Bij onderverzekering, uitbreiding en nieuw aangeschafte zaken waarvan nog geen opgave aan de verzekeraar is gedaan wordt het verzekerde bedrag aangepast.
Schade die na het (weer) van kracht worden van de dekking ontstaat, doch daarvoor is veroor-zaakt, is niet gedekt, behoudens de gevallen waarin de verzekeringnemer met de schade op het moment van het (weer) van kracht worden van de dekking niet bekend was of geacht kan worden daarmee niet bekend te zijn geweest.
Door schriftelijke opzegging door de verzekerde of de verzekeraar binnen 30 dagen nadat de verzekeraar in geval van schade een uitkering krachtens deze verzekering heeft gedaan, dan wel heeft geweigerd dit te doen.
Hierbij wordt een opzegtermijn van tenminste 2 maanden in acht genomen vanaf de datum van dagtekening van de opzegging, behoudens het bepaalde in art. 7.3.4;
Onverminderd het bepaalde in de elders in deze polis opgenomen specifieke beingen verliest de verzekerde zijn recht op schadevergoeding, indien in geval van schade blijkt dat niet is voldaan aan de verplichtingen, zoals vermeld in deze polis en indien en voor zover door het niet nakomen van deze verplichtingen de belangen van de verzekeraar zijn geschaad.
Aanvraagformulier Zonnepanelenverzekering (Particulier)
Naam/voorletter(s)
Nationaliteit
Gewenste zonnepanelenverzekering (aankruisen welke verzekering u wenst)
Zonnepanelenverzekering Project
Adresgegevens waar het project / de projecten worden gerealiseerd
Risicoadres installatie 2
(Totale) factuurwaarde van de zonnestroominstallatie(s), inclusief BTW €
Indien één van de onderstaande vragen met ja is beantwoord graag toelichten
Bent u in de afgelopen 8 jaar ooit strafrechtelijk veroordeeld?
Heeft u de afgelopen 5 jaar schade gehad?
Bij de aanvraag van een verzekering verstrekte persoonsgegevens en de eventueel nader te overleggen persoonsgegevens kunnen worden opgenomen in de door de maatschappij gevoerde cliëntregistratie.
Als aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer bent u verplicht de gestelde vragen in dit aanvraagformulier zo volledig mogelijk te beantwoorden.
Dit geldt ook voor feiten en omstandigheden die betrekking hebben op een bij het sluiten van deze verzekering bekende derde, wiens belangen worden meeverzekerd en die de leeftijd van zestien jaren heeft bereikt.
Bovendien is bij de beantwoording niet alleen uw eigen wetenschap beend, maar ook die van de andere belanghebbenden bij deze verzekering.
Vragen waarvan u verwacht dat deze bij de verzekeraar bekend zijn, moet u toch zo volledig mogelijk beantwoorden.
Feiten en omstandigheden die u bekend worden nadat u deze aanvraag heeft ingezonden, maar voordat de verzekeraar u heeft bericht over zijn definitieve beslissing het door u ter verzekering aangeboden risico al dan niet te verzekeren, moet u alsnog aan de verzekeraar mededelen, indien deze vallen onder de vraagstelling in het aanvraagformulier dat u, tezamen met de op de aangevraagde verzekeringsdekking van toepassing zijnde voorwaarden van verzekering, ter hand is gesteld.
Indien u niet of niet volledig aan uw mededelingsplicht heeft voldaan, kan dit ertoe leiden dat het recht op uitkering wordt beperkt of zelfs vervalt.
Lees voor de ondertekening van dit aanvraagformulier de toelichting op de reikwijdte van de mededelingspicht hiervoor.
Door ondertekening van dit aanvraagformulier verklaart de aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer dat hij deze verzekering wil aangaan tegen de in de offerte genoemde premie, condities en polisvoorwaarden.
Dit formulier is ingevuld en ondertekend t
Naam aanvrager/kandidaat-verzekeringnemer
Wanneer u een klacht heeft over de uitvoering van de verzekeringsovereenkomst, kunt u deze schriftelijk indienen bij de directie van Solar Insurance B.V. Indien u daaraan niet de voorkeur geeft of dit uiteindelijk niet tot een bevredigende oplossing leidt, kunt u de klacht indienen bij het Klachteninstituut Verzekeringen, Postbus 93560, 2509 AN Den Haag, Nederland.
Wie geen gebruik wil maken van de  mogelijkheid tot klachtenbehandeling door het Klachteninstituut Verzekeringen of de behandeling niet bevredigend vindt, kan het geschil voorleggen aan de rechter.
Aanvraagformulier Zonnepanelenverzekering (Zakelijk)
Naam/voorletter(s) contactpersoon
haal een grote stopnaald of met je haaknaald een enkele draad zpagetti door de zijkanten van je werk.
Hecht de draden aan de binnenkant af.
Kettin
Rijg een paar bijpassende kralen met grote opening door een restje zpagetti en maak de ketting af met een eenvoudig karabijnslot (zie verder pagina 31 in hoofdstuk Versieren).
Tasje Genova
Dit groene tasje is net als alle andere patronen eenvoudig te maken, maar is door de mooie smaragdkleurige glaskralen in een feestelijk exemplaar omgetoverd.
Het tasje is door zijn beperkte afmetingen (22 x 30 cm) echter niet geschikt voor uitgebreide shoppingtrips.
Dit tasje is gehaakt met een hardgroene zpagetti-draad.
Vreemd genoeg een kleur die niet zo populair is in Nederland.
Geen nood:
je kunt de tas natuurlijk ook uitstekend in je eigen favoriete kleur haken.
Het patroon is niet moeilijk, maar je zult wellicht de behoefte voelen om het aantal steken per toer te tellen, zodat je zeker weet dat je een mooie symmetrische druppelvorm krijgt.
• Circa 700 gram zpagetti voor een tasje van circa 22 bij 25 cm
• 1 paar ovale hengsel
• Vijf bijpassende glaskralen (o.a. verkrijgbaar via www.goedkoopstekralen.nl of www.kralendorp.nl)
haak een ovalen lap
Je haakt een lange ovaalvormige lap die van 30 cm breedte uitloopt naar 40 cm.
Daarna houd je 3 toeren hetzelfde aantal steken aan.
Vervolgens minder je weertot je weer een breedte 30 cm hebt.
Als je de lap vervolgens dubbelvouwt en aan de zijkanten dicht haakt, ontstaat de druppelvorm van het tasje.
Zet dan een ketting op van circa 30 cm.
Vervolgens haak je vasten, totdat je weer bij de eerste losse bent aangekomen.
Maak nu weer een keerlosse en draai het hele haakwerk om.
Haak nu verder vasten tot het eind van de tweede toer.
Zie voor instructies over het ribbeleffect pagina 19 in het hoofdstuk Haaksteken.
Maak na iedere toer een keerlosse en draai het werk om.
Meerder 1 steek per 2 toeren (dus 1 per heen en terug).
Als je een lap hebt van circa 12 cm hoogte, haak je nog eens 3 toeren heen en terug zonder te meerderen.
Maak nu de rest van de lap af door 1 steek per 2 toeren (dus heen en terug) te minderen.
Vervolgens haak je nog een toer zonder te minderen.
De lap heeft nu een hoogte van circa 30 cm.
handvatten
Haak aan de bovenkant van zowel het voorpaneel als het achterpaneel nog eens twee toeren halve vasten.
Haak de handvatten in de derde toer met halve vasten vast en werk de draad zpagetti aan de binnenkant van het tasje af door deze door het haakwerk te rijgen en met een draadje vast te zetten.
Stap 3 afwerken met kraaltj
Neem naald en draad (in dezelfde kleur als de zpagetti) en zet de kraaltjes op willekeurige plaatsen goed vast met een dubbele steek, zodat je ze bij gebruik van je tasje niet snel verliest.
Tas Sat urnia
Een schoudertasje dat je dwars over je borst kunt dragen, is handig voor als je je handen helemaal vrij wilt hebben, bijvoorbeeld als je onderweg bent.
Als je het hengsel lang genoeg maakt, krijgt het meeteen een sportieve twist.
De basislap is gemaakt met stokjes en halve vasten.
De zpagetti krijgt hierdoor een opengewerkt effect.
Dat betekent wel dat je dit tasje moet voeren.
De voering is er later ingenaaid, nadat er eerst een rits is ingezet.
Bij dit patroon eindig je iedere toer met twee keerlossen.
• Circa 700 gram zpagetti (dunne draad) voor een tasje van circa 25 bij 25 cm
• Bijpassende voering en rit
haak de basislap
Zet dan circa 25 lossen op, tot een lengte van circa 25 cm.
Haak dan 25 halve vasten, totdat je bij de eerste steek bent aangekomen.
Maak nu weer 2 keerlossen en draai het werk weer om.
Haak de volgende toer weer met halve vasten.
Maak 2 keerlossen en draai het haakwerk weer om.
De volgende 2 toeren haak je stokjes; sla na ieder stokje één steek over.
Werk zo verder, dus telkens 2 toeren halve vasten en 2 toeren stokjes, totdat je lap een lengte heeft van circa 50 cm.
in elkaar zetten en afwerken
Vouw de grote gehaakte lap dubbel en haak beide zijkanten met een halve vaste dicht.
Haak voor het hengsel een ketting van circa 90 à 100 cm en haak hierop vijf toeren halve vasten, totdat het hengsel circa 5 cm breed is.
Ik adviseer hierbij de halve vaste te gebruiken, want daarmee wordt het hengsel lekker stevig.
Zpagetti is rekbaar, het hengsel zakt nog iets uit, maak het dus niet te lang!
Bevestig de hengsels met lossen of naai ze met een stopnaald aan de binnenkant van het tasje vast.
Hecht losse draadjes aan de binnenkant af.
Zet de voering met een eenvoudig naaisteekje aan de binnenzijde van je tasje vast.
Op dit tasje is tot slot nog een kant-en-klaar rotanpoppetje vastgenaaid.
KLEUR IN JE INTERIEUR!
Gebreid kussen
(60 x 40 cm)
Dit kussen is gebreid en met haaksteken afgewerkt.
Het is een van de pronkstukken in de kleurige slaapkamer van mijn nichtje Nienke.
Het kussen is gebreid in de zogeheten gerstekorrelsteek.
Hiervoor heb ik veel hulp gehad van mijn handige vriendin Maria.
Omdat dit boekje geen breisteken behandelt, verwijs ik naar de diverse internetsites over dit onderwerp.
Een goede keus is wat mij betreft:
www.jessica-tromp.nl. Je kunt natuurlijk ook, net als ik, kijken of iemand in je omgeving je wilt helpen om het breien onder de knie te krijgen.
De grootte van de steken en de hoeveelheid materiaal zijn afhankelijk van de dikte van de zpagetti-draad.
Je kunt echter ongeveer aanhouden dat 10 steken 15- 20 cm geeft.
Maak even een proeflapje.
Gelukkig laat zpagetti zich gemakkelijk uithalen en heb je snel weer een nieuw resultaat.
Met de gerstekorrelsteek bereik je een opengewerkt effect.
Houdt er dus rekening mee dat de kleur van het binnenkussen zichtbaar is.
Een contrasterende ondergrond geeft dus een leuk effect!
Ik adviseer een kussenvulling van wasbaar materiaal, zodat het kussen in één keer in de wasmachin
kan.
Doe het kussen voor het wassen in een oude kussensloop en stel de machine in op maximaal 30 graden.
Laat het kussen liggend drogen, zodat het zijn vorm behoudt.
• Ongeveer 1800 gram zpagetti
• Een (wasbare) kussenvullin
• Een (wasbare) kussenhoes van 60 bij 40 cm (in een contrasterende kleur)
• 1 set bamboebreinaalden van 12 mm
brei twee lappen in gerstekorrelsteek
Zet 30 steken op (voor een breedte van ongeveer 60 cm).
Brei 1 recht, 1 averecht.
Na deze toer brei je de volgende toer ook weer 1 recht, 1 averecht maar dan verspringend op de vorige toer.
Hierdoor wordt het geheel elastischer en open van structuur.
Dit heet de gerstekorrelsteek.
Ga door tot je de gewenste hoogte (40 cm) hebt bereikt.
Brei nog zo’n lap.
zet de lappen aan elkaar
Haak de lappen met een nieuwe zpagetti-draad met halve vasten aan elkaar.
Als je een beetje dikke zpagetti-draad hebt, kun je beter 1 vaste, 1 losse haken.
Als je 3 randen aan elkaar hebt gehaakt, doe je het kussen erin.
Terwijl het kussen erin zit, haak je de laatste rand dicht.
chulpt randj
Om hierna rondom nog een geschulpt randje te haken, hecht je een nieuwe zpagetti-draad aan de voorgaande rand.
Haak 5 lossen.
Deze maak je met een halve vaste aan de derde steek van voorgaande rand.
Werk zo rondom verder.
Op de hoeken haak je de halve vaste in de tweede steek, zodat er meer ruimte is voor het schulpje.
Je kunt per schulp ook meer lossen haken, zodat deze wat ruimer/boller wordt.
de bloem
Hecht een nieuwe zpagetti-draad aan op de plek waar de bloem moet komen.
Deze haak je weer vast naast de steek waar je net bent begonnen.
Herhaal dit rondom vijf of zes keer (de blaadjes), zodat er een bloem ontstaat.
De uiteinden van de draden stop je weg tussen de andere steken aan de achterkant of naai je met een klein steekje vast aan de andere steken.
Zie voor meer informatie over bloemetjes haken het hoofdstuk Versieren.
Kussen met franj
Dit kussentje is langwerpig en afgebiest in een contrasterende kleur.
Dit basismodel wordt veel gebruikt bij workshops, omdat het kussen binnen twee uur klaar is.
• Circa 1000 gram zpagetti in de basiskleur (afhankelijk van de gebruikte zpagetti en je haaktechniek)
• Circa 150 gram zpagetti in contrasterende kleur(en), geknipt in stukken van ongeveer 10 cm
• Een (wasbare) kussenhoes van 45 x 25 cm
• Eventueel een kleinere haaknaald (8 of 10 mm) of een zogenaamde smyrnanaald voor het knopen van de franj
Zet dan een aantal lossen op, totdat de ketting 25 cm lang wordt.
Dit wordt een van de zijkanten van het kussen.
Om het ribbeleffect van het kussen op de foto te krijgen, moet je steeds door de achterste draad van de steek haken, in plaats van door de hele V. Als je dit consequent doet, ontstaan de ribbels vanzelf.
Zie voor meer informatie de instructie op pagina 19 in het hoofdstuk Versieren.
Werk zo 22 à 24 toeren verder.
Je hebt dan 15 à 16 dikke ribbels en de lap is circa 45 cm breed.
Haak nog zo’n lap in de basiskleur.
aan elkaar zetten
Haak de beide lappen rondom met een halve vaste aan elkaar.
Stop als je bij de laatste baan bent het kussen erin.
Hecht de draad aan de binnenkant af; zet hem eventueel met een steekje vast (gebruik hiervoor naald en draad).
franj
Voor de franjes rondom haal je zpagetti-draden van 10 cm lang met een lusje door de uiteinden van het haakwerk.
vaste premie‰ of premiestaffel + weghalen indien niet van toepassing)
(KEUZE BELGIE)  Voorschotpremi
Gebruik hiervoor een kleinere haaknaald, een smyrnanaald, of doe het gewoon met je vingers.
Als je het lusje heel stevig aantrekt, blijven de franjes goed zitten.
Hart jeskussen Cuor
Het heeft niet de voorkeur te werken met een premiestaffel.
Premiestaffel (KEUZE:
Ik weet niet wat het is met hartjes, maar ik word er altijd vrolijk van.
Ook dit kussen is gemaakt voor nichtje Nienke en heeft nu een ereplaats op haar ledikant.
Dit patroon lijkt moeilijk, maar valt best mee, al raad ik het de beginner niet aan.
Om dit exemplaar goed te kunnen maken, met de juiste verhoudingen,is enig doorzettingsvermogen en ervaring met (zpagetti-)haken vereist.
Het kan dus zijn dat je het werk een paar keer moet uithalen, voordat je de gewenste vorm bereikt.
Vraag anders advies van een ervaren haker of volg een workshop.
Het resultaat is echter zo vrolijk geworden, dat ik het patroon graag deel met iedereen die net zo van hartjes houdt als ik.
De gebruikte steken zijn lossen en vasten.
• Circa 1000 gram rode zpagetti
• Circa 400 gram roze zagetti
• Circa 50 gram hardroze zpagetti
• Hartvormige kussenvulling van ongeveer 45 x 46 centimeter (winkels als Xenos en Blokker hebben regelmatig kant-en-klare hartvormige kussens in het assortiment, maar je kunt het ook prima zelf snijden uit een stuk schuimrubber)
haak twee hartvormige lappen
Haak 2 lossen en haak 1 vaste in dezelfde steek als de tweede losse, 1 vaste in de volgende steek.
Keer het werk.
Haak nu 1 losse, 1 vaste in dezelfde steek, 1 vaste op de volgende 2 steken.
Keer het werk weer om.
Werk zo verder, totdat je 10 steken hebt.
Meerder hierna 2 steken per toer, dus 1 in het begin en 1 aan het einde van de toer.
Doe dit tot je toer 22 steken telt.
Hierna haak je drie toeren zonder meerderen.
Tot slot minder je in de laatste toer aan beide kanten 1 steek.
Voor de eerste boog:
Haak een halve toer en keer het werk.
Minder aan het begin en aan het eind van de toer 1 steek.
Werk zo verder, totdat je 4 toeren hebt.
Hecht de eerste boog af.
Voor de tweede boog:
Hecht de draad aan de andere kant aan en haak de tweede boog, zoals hierboven beschreven.
Haak met de roze zpagetti rondom het hart vasten en hecht af.
Haak op dezelfde manier een tweede hart.
Haak beide harten aan elkaar met losse of halve vaste in roze zpagetti.
Stop het binnenkussen erin.
Rijg vervolgens met een grote stopnaald of met je haaknaald de hardroze zpagettidraad rondom het hart.
afwerking met een veelkleurige bloem
Sluit deze tot een rondje door in de eerste losse nog een losse te haken.
Maak een blaadje door 5 lossen te haken en deze vast te zetten in de 2e losse van het rondje.
Werk zo verder, totdat je 5 blaadjes hebt.
Hecht de draad aan de achterkant af.
Haak nog eens zo’n bloem en bevestig deze samen aan het kussen (zie pagina 32 in het hoofdstuk Versieren).
WARMTE IN JE INTERIEUR!
Zpagettip oef
De laatste jaren besteden we allemaal veel aandacht aan ons interieur.
Ik heb een poosje terug een paar leuke ronde poefjes gekocht die enige tijd trouwe dienst deden als bijzettafeltje, voetenbankje en als ultieme loungeplek voor de katten.
Hartstikke leuk zo’n poef, maar hoe je het ook wendt of keert, na verloop van tijd raakt de hoes beschadigd.
De katten zetten hun nageltjes erin, er valt een glas rosé overheen en de vetvlekken van de tapas gaan er niet meer uit.
Dan maar op zoek naar een nieuwe hoes.
Een onmogelijke opgave, bleek al snel:
mijn type poef is inmiddels uit het assortiment en vervangen voor een rechthoekige.
Voor alle mensen die hun ronde poef een tweede leven gunnen, volgt hier een patroon voor een poefhoes.
Met als voordeel dat deze hoes wel prima in de wasmachine kan.
• Een poefzitting van circa 50 centimeter doorsnede en een zithoogte van circa 20 cm
• Circa 2500 gram zpagetti (bij andere maten, zul je zelf moeten uitrekenen hoeveel materiaal je nodig hebt).
Dit patroon is erg simpel en gebaseerd op een bestaande poef van een bekend Zweeds woonparadijs.
Je kunt natuurlijk een vergelijkbare poef gebruiken.
De originele poefjes stonden op (afschroefbare) houten pootjes.
Ik had de hoes in twee avonden af, onder het kijken naar oude afleveringen van mijn favoriete serie “The Sopranos”.
haak een ronde lap
De basis van de poefhoes bestaat uit 1 rondgehaakte lap.
Zet dan 5 lossen op.
Na 5 lossen sluit je de ketting tot een rondje.
losse sluiten tot een rondj
n rondje haken
Meerderen:
Om ervoor te zorgen dat de ronde lap plat blijft, moet je in elke toer een aantal steken meerderen.
Haak 1 vaste in de eerste losse.
Haak in de volgende losse 2 vasten.
In de eerste toer van het rondje heb je 8 steken; in de volgende 12; in de volgende 18, etc.
Werk zo verder, totdat je een doorsnee hebt van 50 cm (zie kader p.58).
Bloemenvazen haken
Bij de grote winkelketens zijn altijd wel vazen en bloempotten in de opruiming.
Op markten en bij kringloopwinkels is vaak een ruime sortering aan tweedehands exemplaren te vinden.
Omdat je nooit genoeg verse bloemen in huis kunt hebben, vind ik het een sport om voor een spotprijsje tussen de afdankertjes een leuk exemplaar te scoren.
En is de tint of afwerking niet helemaal naar mijn zin, dan haak ik er gewoon met een gezellige kleur zpagetti omheen.
Zelfs de lelijkste vaas krijgt zo nog een gloednieuw en trendy jasje.
Een gehaakte vaas is overigens ook een welkom cadeautje voor een verjaardag, housewarming of een andere feestelijke gelegenheid.
Het jasje voor de vaas wordt gemaakt uit één stuk.
De rekbare eigenschappen van zpagetti komen hier goed van pas.
Check tussentijd wel even of de vaas ook daadwerkelijk in het jasje past.
Het mooiste effect bereik je als het haakwerk lekker strak om de vaas heen zit.
Echter niet zo strak dat de vaas of pot er nadien niet meer uit kan.
• 1 oude of nieuwe bloemenvaas (het exemplaar op de foto is 22 cm hoog, met een doorsnee van 10 centimeter uitlopend naar 15 centimeter aan de bovenzijde.
• Circa 220 gram zpagetti (uitgaande van bovenstaande afmetingen vaas)
• 1 bamboehaaknaald van 12 mm of 10 mm.
haak een rondje met de doorsnee van de onderzijde van de vaa
Maak een schuifknoop en haak een kettinkje van 3 of 4 lossen.
Haak 1 losse in de eerste losse, zodat je een rondje krijgt.
Haak vervolgens 1 vaste in de eerste losse en 2 vasten in de volgende losse.
Werk zo verder, totdat de doorsnee van de onderzijde van de vaas bereikt is.
Sluit af met een halve vaste.
haak tot en met de hals van de vaa
Draai eerst de goede kant van het haakwerk naar beneden.
Haak vervolgens 1 losse en daarna gelijk een vaste in de binnenste lus van de steek.
Hierdoor komt het haakwerk als het ware recht omhoog.
Haak rondom boven op de andere steken vasten, totdat je bij de hals van de vaas komt.
Minder in deze toer twee steken.
En meerder vervolgens in de volgende toer weer twee steken.
Je hebt nu een inkeping in het haakwerk.
Je volgt met je haakwerk dus de belijning van de vaas!
Haak nu door zonder minderen of meerderen tot je op ongeveer 2/3 van de hoogte van de vaas bent.
Kijk tussentijds even of de vaas nog in het haakwerk past.
Afhankelijk van je bevindingen zul je wellicht nog iets moeten minderen.
haak de verwijding van de hal
Aan de bovenkant loopt de vaas weer wijder uit.
Meerder daarom in de volgende toer twee vasten en haak vervolgens met dezelfde hoeveelheid steken verder tot je aan de bovenkant van de vaas bent.
Hecht af met een halve vaste.
Je kunt de vaas verder naar eigen smaak versieren door nog een nieuwe toer in een contrasterende kleur te haken of een draad op kunstige wijze door de gehaakte zpagetti te vlechten of te knopen.
Thelichthouder haken
Ik koop regelmatig geurkaarsen in een simpel glas.
Ideaal voor een gezellig avondje thuis of buiten.
Een handige bijkomstigheid is dat je het glaasje kunt hergebruiken als de kaars op is.
Je kunt ze dan een tweede leven te geven als theelichthouder.
Nog leuker is om ze met zpagetti om te haken in een kleur die mooi past in je interieur.
Het patroon bestaat uit één stuk en wordt gehaakt met een haaknaald van 10 mm voor een stevige textuur.
Dit patroon kun je ook als basis gebruiken voor grotere vazen en bloempotten.
Je past alleen de afmetingen en de hoeveelheid zpagetti aan.
Belangrijke informati
Let op dat je tot vlak onder de glazen rand haakt, zodat er bij gebruik geen brandbare delen in contact kunnen komen met de vlam.
• 1 geurkaars TINDRA (verkrijgbaar bij Ikea) of vergelijkbaar model glaasj
• Circa 80 gram zpagetti (dit patroon is ideaal om je restjes te verwerken)
• 1 bamboehaaknaald van 10 mm
haak een rondje met de doorsnee van de onderzijde van het theelichtj
Maak allereerst een schuiflus en haak een kettinkje van 3 of 4 lossen.
Haak 1 losse in de eerste losse, zodat je een rondje vormt.
Werk zo verder, totdat het rondje even groot is als de onderkant van het glaasje.
haak de vorm
Draai het haakwerk met de goede kant naar beneden.
Haak nu 1 losse en daarna meteen een vaste in de binnenste lus van de steek.
Werk zo verder; haak rondom vasten op de andere steken, totdat je de gewenste hoogte bereikt, vlak onder de rand van het glas.
Hecht af met een halve vaste en hecht de draad aan de binnenkant af.
Je kunt tussentijds even passen of het glaasje goed in je haakwerk past.
Vanwege de rekbare eigenschappen van zpagetti hoef je bij het haken niet te meerderen om toch de uitlopende vorm te krijgen.
Nawoord
Een boekje als dit schrijf je niet alleen.
Dat doe je met een hele club
motiveerde en geïnspireerde mensen.
Ik wil iedereen die hierbij betrokken is geweest hartelijk bedanken
voor de prettige samenwerking.
Ik heb er echt van genoten!
Verkoopadressen
Zpagetti:
De (steeds wisselende) collecties zpagetti zijn online te bestellen via www.hoooked.nl. Op deze site worden tevens de actuele verkoopadressen in het land bijgehouden.
Workshops:
In het hele land worden inmiddels workshops zpagetti aangeboden.
De adressen van bedrijven en personen met wie ik samenwerk vind je op www.hoooked.nl.
Kralen en toebehoren:
Ik bestel mijn hang- en sluitwerk altijd bij www.kralendorp.nl, terwijl ik voor kralen met extra grote opening meestal slaag bij www.goedkoopstekralen.nl.
Knopen:
www.grootmoedersknopendoos.nl heeft naast een winkel in Veendam een zeer uitgebreide website met knopen en is regelmatig te vinden op de grotere hobbybeurzen.
Leren hengsels:
De leren hengsels van het tasje Bolzano op pagina 43, heb ik gevonden bij www.happytex.nl.
Informatie over de verkoopadressen van Knifty Knitter in Nederland is te verkrijgen via www.kars.nl.
Keycords:
Een leuke (en kant-en-klare) manier om je tasjes te versieren is met sleutelhangers en key-cords van www.echtzoet.nl.
Voor dit tasje heb je circa 600-700 gram zpagetti nodig.
Als de boden is gehaakt, ga je verder met de zelfde steek (vasten) door nog een keer rond te gaan.
Hierbij kun je kiezen om de de binnenste draad op te pakken of beid de steek.
Bij het oppakken van 1 draad komt er een horiontale lijn in het haa oppakken van beide draden niet.
Na de tweede toer ga je per toer het aantal steken verminderen door na elke twee steken de derde steek door de tweeopvolgende steken te halen of een steek over te slaan.
Het tasje krijgt hierdoor een bollere vorm en wordt steeds smaller.
Installaties die in de loop van het kwartaal worden opgeleverd zijn automatisch meeverzekerd.
Onder deze verzekering kunt u per locatie een zonnepaneleninstallatie verzekeren tot € 2.500.000,00 exclusief BTW.
Hogere bedragen op verzoek en na overleg.
Hiermee ga je door totdat de de opening van het tasje klein genoeg vindt.
Eerste 2 toeren
Verminderen om twee steken
Daarna maak je nog een twee tot drietal toeren zonder te verminderen.
Daarna maak je nog een twee tot drietal toeren zonder te verminderen. Totdat je de hoogte van het tasje voldoende vindt.
het hengsel
Je eindigt aan de zijkant van het tasje en begint dan weer met een aantal lossen voor het maken van het hengsel.
Het aantal lossen kun je zelf been.
De lengte van de ketting bepaald ongeveer de lengte van het hengsel.
Als je de lengte goed vindt dan maak je weer net als voor de bodem van het tasje een toer met vasten tot je weer bij het begin van het hengsel gekomen bent.
Zorg dat je met het omkeren om de andere zijde van het hengsel te haken een aantal keer in de rand van het tasje haakt zodat het hengsel stevig vast zit.
Als je aan het andere uiteinde van het hengsel gekomen bent kun je het hengsel met een aantal steken vastzetten aan de rand van het tasje.
Afhechten en het tasje is klaar!
Als het tasje klaar is, kun je een afwijkende kleur zpagetti door je haakwerk weven.
Verder heb je circa 650 gram zpagetti nodig.
Nadat de bodem klaar is, ga je verder met de zelfde steek (vasten) door nog te gaan.
Bedrijfsklaar opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een servicecontract bij een leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.
Na de derde toer ga je per toer 2 steken aan de zijkanten van het tasje verminderen.
Hiermee ga je 3 tot 4 toeren door.
De breedte van het tasje is hierdoor verminderd.
Hierna ga je weer op de normale manier verder totdat de hoogte van het tasje ca 18 cm geworden is.
Eerste 3 toeren
Verminderen aan de zijkant van het tasj
Na de derde toer ga je per toer 1 to 2 steken aan de zijkanten van het tasje verminderen.
De volgende toer die gemaakt wordt is degene waarin het gat voor het hengsel uitgespaard moet worden.
Hiertoe tel je eerst het totaal aantal steken van een zijde van het tasje.
In het bovenstaande schema hebben we er 14. Door nu eerst 4 vasten te maken zoals je gewend bent, daarna ca 8-10 lossen en daarna weer 4 vasten vanaf de 10e steek. Heb je een uitsparing gemaakt.
Dit doe je ook aan de andere kant van het tasje.
Daarna ga je nog 2 toeren door met vasten.
Het tasje is klaar en je kunt afhechten.
Als ten gevolge van een materiële schade onder sectie I, zoals diefstal, hagelschade of blikseminslag, de zonnepaneleninstallatie geen stroom produceert wordt er een dagvergoeding verleend gedurende een periode van maximaal 26 weken.
Ook gevolgschade door eigen gebrek is gedekt.
Per installatie geldt per gebeurtenis een maximumvergoeding van € 200.000,00.
Haak een grote, geribbelde lap
Daarna zet je een aantal lossen op tot een lengte van circa 50 centimeter.
Dan maak je de eerste vaste zoals in de bovenstaande afbeelding staat afgebeeld.
Dit is het einde van je toer.
Maak nu een keerlosse en draai het hele haakwerk om.
Als het werk is omgedraaid, ga je verder met het maken van vasten.
om het ribbeleffect van het tasje op de foto te krijgen, hecht je de vaste steeds aan de achterste draad van de steek in plaats van door de hele steek.
De tip is om deze steken niet te vast te haken, anders blijft het gewenste ribbeleffect uit.
Tweede steek
Haak twee rondj
Haak vervolgens 22 tot 30 toeren (afhankelijk van de dikte van het materiaal en de gewenste grootte van het tasje) totdat je een lap hebt van circa 50 bij 30 centimeter.
Werk beide zijkanten af met een kettingsteek van 5 lossen zodat een gelijkmatig aanzicht wordt bereikt.
Deze zijkanten worden straks de bovenzijde van je tasje.
Haak twee gelijkmatige ronde lapjes met een doorsnede van circa 15 centimeter.
Een rondje maak je door een kettingsteek van 5 lossen aan de beginzijde door te halen zodat je een cirkel hebt.
Vervolgens haak je rond door de vaste gelijkmatig per of om de steek te vermeerderen.
Zet je tasje in elkaar en werk af.
Vouw de grote gehaakte lap doormidden en bevestig de rondjes aan de twee lange zijden van de lap met behulp van een kettingsteek.
Het tasje krijgt nu zijn vorm.
Hecht vervolgens de hengsels met steeklussen vast aan de bovenzijde van je tasje.
Een andere tip is om de hengsels van je tas mooi te laten sluiten met behulp van zelfklevend klittenband.
Veel plezier met je Roma tas!
Werk beide zijkanten af met een kettingslos zodat een gelijkmatig aanzicht wordt bereikt.
Door verschil in de elasticiteit  en  dikte van zpagetti, raad ik je aan om goed te kijken wat  er  gebeurt.
Als je “hobbels” krijgt vermeerder je wat minder steken per toer.
tap 2:
haak een lange langwerpige lap
Om de zijkanten van de poef te kunnen bekleden haak je een lange lap van circa 20 cm breed en
160 cm  lang.
Haak eerst een  ketting  van  10 à 12  lossen (tot een lengte  van  20  cm).
Haak dan de eerste vaste.
Haak dan een keerlosse  en  draai  je  werk om.
Haak nu weer verder  vasten.
Je  kunt de  lap  haken in het attractieve  ribbeleffect  (zie hoofdstuk Haaksteken)
Haak door  tot de lap een lengte  van  160  cm heeft.
Dit zal naar verwachting uitkomen op 80 à 84  toeren.
Houd de poefzitting  bij  de  hand, zodat je tussentijds kunt controleren of je nog op de goede weg bent (en hoeveel je nog moet)
Als de lap circa 160 cm lang is, past hij precies rondom de zitting.
Haak de bovenkant en de onderkant van de lap met een halve vaste aan elkaar vast.
Schuif de hoes om de poef en leg ook de eerder gehaakte ronde lap op de zitting.
Deze twee delen zet je langs de buitenrand met een halve vaste aan elkaar.
Gebruik hiervoor dezelfde kleur (zoals de paarse poef op pagina 50) of juist een contrasterende kleur).
Tot slot werk je de onderkant van de poef af door langs de gehele onderrand een halve vaste te haken.
Hecht de draaduiteinden aan de binnenkant af.
De vergoeding van de schade vindt plaats op basis van de nieuwwaarde met als maximum de oorspronkelijke aanschafwaarde.
Geïnstalleerde zonnestroominstallatie(s) op een dak /daken /de grond met een totaal geïnstalleerd vermogen van … kWp / … MW en een factuurwaarde tezamen van € BEDRAG.
Het betreft de volgende installatie(s):
Risicoadres (locatie)
Factuurwaard
Geïnstalleerd vermogen
0,0 kWp
Voorwaarden Zonnepanelenverzekering 1.0
Clausules (keuze) Samenvatting NHT-Terrorismedekking.
Vervolgens kunt u de stukken scannen en per mail retourneren aan e-mail adres adviseur.
Hoe verder?
Eisen
De zonnepanelen dienen te voldoen aan de IEC normen 61215 en 61730 en dienen een productgarantietermijn te hebben van tenminste 5 jaar.
De plaatsing van de zonnestroominstallatie gebeurt door gekwalificeerde personen.
Als u akkoord gaat met de offerte verzoeken wij u het bijgevoegde aanvraagformulier en de offerte te printen, het aanvraagformulier voor akkoord te ondertekenen en de offertepagina’s te paraferen.
Uit een draagkrachtberekening dient te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
(kiezen en/of aanvullen)
Standaardomheining van minimaal 1,70 meter hoog.
Gebruik van anti-diefstal bouten en moeren bij de installatie van de panelen op de draagconstructies of bevestiging van de zonnepanelen op de draagconstructies door middel van een kleefsysteem.
De omliggende begroeiing en begroeiing onder de installatie moet voldoende en regelmatig worden verwijderd.
Een hekwerk met een beveiliging tegen overklimming.
(Remote) monitoring van het systeem (kWh-opbrengst).
Beveiliging tegen blikseminslag en overspanning.
De installatie wordt beveiligd door een inbraakalarm met videocamera, verbonden met een permanente bewakingscentrale.
Serienummers van de omvormer(s) (deze gegevens vullen wij voor u in);
Uw handtekening voor akkoord.
Cameratoezicht verbonden met een 24-uurs beveiligingsbedrijf.
Detectie systemen.
Bordjes aan de hek dat een beveiligingssysteem in werking is.
24 uur/7 dagen per week aanwezigheid van werklui en/of bewaking.
De toegangsweg tot de verzekerde zaak wordt beveiligd.
Een onderhoudscontract voor jaarlijks onderhoud van de zonnestroominstallatie (PV-systeem) gedurende de volledige duur van de verzekering.
Het onderhoud bevat tenminste de volgende punten:
Visuele en technische controle van de installatie (controle op de stabiliteit, corrosie, beschadigingen, etc.);
Controle op de goede werking (rendement, elektronische hoofdcomponenten en omvormers).
Dit onderhoud moet gedocumenteerd zijn en geraadpleegd kunnen worden door de Verzekeraar.
De verzekeringnemer verbindt zich ertoe binnen de kortst mogelijke tijd de vastgestelde gebreken te herstellen of noodzakelijk geachte reiniging uit te (laten) voeren, indien tijdens de controlewerkzaamheden bovenmatige verontreiniging is geconstateerd van de panelen en/of omvormers.
Voor dakinstallaties groter dan 35 kWp dient uit een draagkrachtberekening te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
Deze zin gebruiken als je werkt met een premiestaffel.
Dakinstallatie:
Indien 1 project, dan kiezen uit 1 van onderstaande 3 zinnen.
Een eigen risico van 20% van het schadebedrag met een minimum van € 125,00 en een maximum van € 1.000,00.
Een eigen risico van 20% van het schadebedrag met een minimum van € 2.000,00 en een maximum van € 4.000,00.
Dakinstallaties:
weghalen wat niet van toepassing i
Factuurwaarde installati
Eigen risico per gebeurteni
€ 0,00 tot € 50.000,00
&gt; € 50.000 tot € 1.000.000,00
20% van het schadebedrag, min. € 1.000,00 en max.
&gt; € 1 mio tot € 5.000.000,00
&gt; € 1 mio tot € 5.000.000,00
Grondinstallatie:
In geval van 1 project kiezen voor 1 van de 3 onderstaande zinnen
Grondinstallaties:
€ 1 mio tot € 5.000.000,00
€ 5 mio tot € 10.000.000,00
&gt; € 10 mio
maatwerk
Een eigen risico van 20% van het schadebedrag met een minimum van € 1.000,00 en een maximum van € 2.000,00.
Contractstermijn Ingangsdatum:
Einddatum:
DATUM te 12.00 uur
Contractstermijn:
Premie De premie wordt berekend over het totale factuurbedrag van de opgeleverde installatie(s), inclusief BTW, indien de BTW niet kan worden verrekend.
Wij doen onze uiterste best om u zo goed mogelijk van dienst te zijn.
Indien u toch ontevreden bent, laat het ons zo snel mogelijk weten, zodat wij gezamenlijk een oplossing kunnen vinden.
AFM / KiFiD
De premie bedraagt …..
‰ per jaar, exclusief wettelijke toeslagen en assurantiebelasting.
Op basis van het totale factuurbedrag van € BEDRAG bedraagt de jaarpremie € PREMIEBEDRAG.
Deze premie is verschuldigd bij het aangaan van de verzekering.
(KEUZE  + INVULLEN BELGIE)  
(KEUZE + INVULEN NEDERLAND)
Herziening assurantiebelasting (Opnemen indien het een offerte betreft voor Nederland)
Indien gedurende het jaar 2011 op enig moment de assurantiebelasting van overheidswege wordt verhoogd, zal een pro rata suppletie in rekening worden gebracht voor de extra in rekening te brengen assurantiebelasting.
De verwachting is dat de assurantiebelasting per 1 maart 2011 zal worden verhoogd van 7,5 % naar 9,7 %.
Gevolmachtigd Agent:
Solar Insurance B.V. namens Nassau Verzekering Maatschappij N.V.
Verzekeringnemer NAAM KLANT
Per zonnestroominstallatie een maximum van € 5.000.000,00 exclusief BTW.
Hogere bedragen in overleg.
De zonnepanelen dienen te voldoen aan de IEC normen (61215/61730) en een productgarantietermijn te hebben van tenminste 5 jaar.
OFFERTE
Naam klant
Vertrouwelijk
T.a.v. naam persoon
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Project(en).
Wij verzoeken u de offerte goed door te lezen;
Straat en huisnummer
Postcode/woonplaat
Afdelin
Arnhem
Verzekeringen
Naam adviseur
Geachte heer / mevrouw ….,
Hartelijk dank voor uw verzoek om een offerte van Solar Insurance &amp; Finance.
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van zonnestroominstallaties.
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Servicecontract.
Wat dient u te doen?
Wij verzoeken u de offerte goed door te lezen;
Als u akkoord gaat met de offerte verzoeken wij u het bijgevoegde aanvraagformulier en de offerte te printen, het aanvraagformulier voor akkoord te ondertekenen en de offertepagina’s te paraferen.
Vervolgens kunt u de stukken scannen en per mail retourneren aan e-mail adres adviseur.
U kunt er ook voor kiezen om de ondertekende en geparafeerde stukken op te sturen aan:
Solar Insurance &amp; Finance, Postbus 4192, 6803 ED Arnhem, Nederland.
Wij maken u er op attent dat deze offerte geldig is tot DATUM.
Hoe verder?
Na ontvangst van de ondertekende en geparafeerde stukken zullen wij uw aanvraag verder in behandeling nemen.
Na definitieve acceptatie door de verzekeraar zullen wij voor u de polis opmaken.
U ontvangt digitaal van ons de polis, de polisvoorwaarden en de bijbehorende factuur.
Vragen?
Heeft u nog vragen, dan horen wij dat graag.
Wij vertrouwen erop u hierbij een passende offerte te hebben gedaan en kijken uit naar een prettige samenwerking.
Offerte Zonnepanelenverzekering Project(en)
Met een zonnige groet,
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Uw garantiecertificaat en (betaalde) factuur vormen tezamen het bewijs van de overeenkomst.
Toelichting Solar Insurance &amp; Financ
Aanvraagformulier
Polisvoorwaarden
Soort verzekering Zonnepanelenverzekering Servicecontract
Maximum van € 200.000,00 per zonnestroominstallatie als de installatie langer dan 7 dagen geen stroom produceert als gevolg van een schade onder sectie 1 (materiële schade alsmede diefstal).
Verzekerde Zaken Alle opgeleverde zonnestroominstallaties waarvoor bij of voor de oplevering een servicecontract bij leverancier is aangegaan en in stand wordt gehouden.
Locaties Onverschillig waar mits binnen EU-landen.
Voor dakinstallaties groter dan 35 kWp dient uit een draagkrachtberekening te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
Gebruik van anti-diefstal bouten en moeren bij de installatie van de panelen op de draagconstructi
De zonnepanelen worden op de draagconstructies bevestigd door middel van een kleefsysteem.
Voorwaarden Zonnepanelenverzekering Servicecontract 1.0
Clausules (KEUZE) Samenvatting NHT-Terrorismedekking.
(weghalen indien niet van toepassing)
U bent verplicht voor de 20e van de maand, volgend op het kalenderkwartaal een opgave te verstrekken van de totale waarde (nieuwwaarde) van alle zonnestroominstallaties waarvoor in het afgelopen kwartaal bij of voor de oplevering een servicecontract bij de verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
Indien u voor de 20ste van de maand, volgend op het kalenderkwartaal geen opgave heeft verstrekt van de gerealiseerde installaties, zijn deze installaties vanaf de 20ste niet verzekerd.
Hartelijk dank voor uw verzoek om een offerte van Solar Insurance &amp; Finance.
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van uw zonnestroominstallatie.
Bij schade dient een ondertekend servicecontract van de betrokken klant te worden aangeleverd.
In aanvulling op artikel 4.3 en 4.4 van de voorwaarden is serieschade gemaximeerd tot  EUR 2.000.000,00 per verzekeringsjaar.
Premie De premie wordt berekend over het totaal van de waarde van de verzekerde zaken waarvoor bij of voor de oplevering een onderhoudscontract bij verzekeringnemer werd aangegaan en in stand wordt gehouden.
KEUZE (een van de twee onderstaande zinnen)
De premie bedraagt … ‰ per jaar, exclusief wettelijke toeslagen en assurantiebelasting.
De premie wordt per jaar in rekening gebracht en is exclusief wettelijke toeslagen en assurantiebelasting.
Jaarlijks wordt de premie herzien aan de hand van omzetontwikkeling en schadeverloop.
Deze zin gebruiken als je werkt met een premiestaffel.
De minimumpremie per jaar bedraagt € 1.250,00 en is onmiddellijk als voorschotpremie verschuldigd bij het aangaan van de verzekering.
Premiestaffel (Gebruiken indien er wordt gewerkt met een premiestaffel.
Premiestaffel weghalen indien er wordt gekozen voor een vaste premie‰)
Totale jaaromzet installati
(KEUZE BELGIE)  
(KEUZE NEDERLAND)
Project(en)
Geachte heer / mevrouw …,
Op DATUM jongstleden hebben wij met elkaar gesproken over het verzekeren van uw zonnestroominstallatie.
Op basis van de door u verstrekte informatie doen wij u een offerte toekomen voor onze Zonnepanelenverzekering Project(en).
Offerte Zonnepanelenverzekering Project(en)
Verzekerde zaken
Project (weghalen indien niet van toepassing)
Een geïnstalleerde zonnestroominstallatie op een dak/de grond gelegen aan ADRES te LAND met een geïnstalleerd vermogen van  … kWp / … MW en een factuurwaarde van € BEDRAG, exclusief / inclusief BTW.
Projecten (weghalen indien niet van toepassing)
Geïnstalleerde zonnestroominstallaties op daken /de grond met een totaal geïnstalleerd vermogen van … kWp / … MW en een factuurwaarde tezamen van € BEDRAG, exclusief BTW.
Het betreft de volgende installaties:
ADRES, woonplaats, land
Etc..
Als uurtarief voor arbeidsloon wordt € 55,00 (geïndexeerd) aangehouden.
Op basis van een vergoedingstermijn van 26 weken geldt per gebeurtenis een maximum vergoeding voor productieverlies voor betreffende installatie van € 0,00.
Het vergoedingsbedrag bestaat uit een dagvergoeding per Kilowattpiek geïnstalleerd vermogen.
Verzekerd wordt tegen:
Een plotselinge en onvoorziene materiële schade aan de verzekerde zaken ontstaan, ongeacht of deze is veroorzaakt door van buitenkomend onheil, eigen schuld, eigen gebrek, alsmede diefstal van de verzekerde zaken gedurende de verzekeringstermijn.
Enkele voorbeelden zijn:
diefstal (ook zonder braaksporen), vandalisme, hagelschade, blikseminslag, aanvreten kabels door dieren en overspanning.
Als ten gevolge van een materiële schade onder sectie I de zonnestroominstallatie geen stroom produceert wordt er een dagvergoeding verleend gedurende de afgesproken periode.
Ook productieverlies als gevolg van eigen gebrek is verzekerd.
Niet verzekerd tegen:
Opzet van de verzekerde, atoomkernreactie, aardbeving of vulkanische uitbarsting, overstroming, terrorisme en kwaadwillige besmetting, molest, experimenten en beproevingen, esthetische gebreken,  instorting of verzakking van gebouwen, extra kosten vervanging of herstel, kosten voor revisie, veranderingen en verbeteringen, normale en vroegtijdige slijtage, corrosie en oxidatie, tyfoon, tornado, orkaan en garanties.
Zie opgegeven risicoadres(sen).
De zonnepanelen dienen te voldoen aan de IEC normen 61215 en 61730 en een productgarantietermijn te hebben van tenminste 5 jaar.
De inverters staan op betonnen sokkels van minimaal 40 cm hoog of zijn tenminste 40 cm boven de grond opgehangen.
Materiële schade (weghalen wat niet van toepassing is)
Een eigen risico van 20% van het schadebedrag met een minimum van € 2.500,00 en een maximum van € 5.000,00.
De uitkeringsperiode eindigt na 26 achtereenvolgende weken of zoveel eerder als de schade verholpen is of had kunnen zijn.
Een kortere wachtperiode en een langere uitkeringsperiode is mogelijk op verzoek en tegen meerpremie.
Voorwaarden (kiezen wel of niet NHT vermelden)
Verzekeringsvoorwaarden Zonnepanelenverzekering 1.0
Samenvatting NHT-Terrorismedekking; alleen voor Nederlandse verzekeringnemers met in Nederland gelegen risico’s.
De premie wordt berekend over het totale factuurbedrag van de opgeleverde installatie(s), inclusief BTW, indien de BTW niet kan worden verrekend.
(KEUZE BELGIE)  Premi
Assurantiebelasting (9,9%)
Totaal te voldoen:
Voorschotpremi
Verzekeringstermijn
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;NAAM BEDRIJF garandeert een goede werking&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;van uw zonnepanelen en omvormers tot maximaal 20 jaar&lt;/cf&gt;
De contractstermijn is 1 jaar met stilzwijgende verlenging voor telkens een termijn van 12 maanden, tenzij 2 maanden voor de contractsvervaldatum door een der partijen schriftelijk wordt opgezegd.
De zonnestroominstallatie kan maximaal 25 jaar vanaf installatiedatum worden verzekerd.
Voorbehoud
Deze offerte is onder voorbehoud van acceptatie door de verzekeraar op basis van een gunstige beoordeling van het door u ingevulde aanvraagformulier en mogelijk nog aan te leveren gegevens en/of informatie van de zonnestroominstallatie(s).
Gevolmachtigd Agent
Onze uitgangspunten
Wij gaan correct met u om en zullen ervoor zorgen dat wij niet in een situatie terechtkomen waarin wij uw belangen niet adequaat kunnen behartigen;
Wij onderhouden uw verzekeringsportefeuille pro actief, zodat u focus kunt houden op uw core business;
Wij adviseren u in vrijheid en zonder contractuele verplichtingen ten opzichte van welke verzekeringsmaatschappij dan ook.
Verzekerde Zaken Geïnstalleerde zonnestroominstallaties, zowel op de grond als op daken, conform specificaties die telkens aan het einde van het kwartaal worden aangeleverd.
Installaties die in de loop van het kwartaal worden opgeleverd zijn automatisch verzekerd.
Locaties Onverschillig waar mits binnen Nederland, België, Luxemburg, Duitsland, Frankrijk, Spanje, Italië of Verenigd Koninkrijk.
Voor installaties groter dan 35 kWp dient uit een draagkrachtberekening te blijken dat de dakconstructie de te plaatsen zonnestroominstallatie zonder problemen kan dragen rekeninghoudend met eventueel bijkomende sneeuwbelasting.
Onze dienstverlenin
Wij inventariseren uw wensen, brengen uw risico’s in kaart en zorgen ervoor dat u op de juiste wijze verzekerd bent;
Het daadwerkelijke risico wordt tegen marktconforme premies en voorwaarden ondergebracht bij (een consortium van) internationaal werkende verzekeringsmaatschappijen;
In geval van schade behartigen wij uw belangen;
Wij analyseren regelmatig de prestaties en de kwaliteit van uw verzekeringen.
Maar ook of uw verzekeringsportefeuille in lijn loopt met uw bedrijfsstrategie en -ontwikkeling door op regelmatige basis contact met u op te nemen om de voortgang te bespreken.
Wij beoordelen dan samen met u of er aanleiding is om de samenstelling van uw portefeuille aan te passen;
Indien u tussentijds de behoefte heeft om uw portefeuille door te nemen, dan staan wij voor u klaar.
Vergoeding voor onze diensten
De vergoeding voor onze diensten bestaat uit een deel van de verzekeringspremie (=provisie) of een bij u in rekening te brengen fee of een combinatie van beide;
Van sommige verzekeraars ontvangen wij ook een vergoeding voor de diensten die wij verrichten ten behoeve van het tot stand komen en beheer van de verzekering.
Hierbij kan worden gedacht aan zaken als polisopmaak, het innen en afdragen van premies en een vergoeding voor de werkzaamheden bij schadeafwikkeling;
Indien wij expertise inhuren van derden, zullen wij deze kosten doorberekenen.
Dit kan uitsluitend indien dit uitdrukkelijk van tevoren is overeengekomen.
Ons privacybeleid
Alle informatie die wij u vragen is nodig om u zo goed mogelijk van dienst te zijn;
De door u verstrekte gegevens mogen wij alleen gebruiken naar verzekeraars en andere dienstverleners voor zover nodig om te komen tot een adequate risico-inventarisatie, risicobeoordeling, premies en voorwaarden;
Wij behandelen alle door u aan ons verstrekte informatie als strikt vertrouwelijk en zullen deze informatie uitsluitend na uw goedkeuring verstrekken aan derden.
Auteur en uitgever hebben de inhoud van deze uitgave met grote zorgvuldigheid en naar beste weten samengesteld.
Auteur en uitgever aanvaarden evenwel geen aansprakelijkheid door schade, van welke aard dan ook, die het gevolg is van handelingen en/of beslissingen die gebaseerd zijn op de inhoud van deze uitgave.
Voor boeken en maatedities:
Roodbont Uitgeverij
7200 BC Zutphen
T (0575) 54 56 88
F (0575) 54 69 90
www.roodbont.nl
info@roodbont.nl
Vetvice levert praktische en betrouwbare kennis uit wetenschap en praktijk over rundveehouderij, aan melkveehouders en hun adviseurs en toeleveranciers.Daarbij streven  wij naar een hoog niveau van welzijn en gezondheid van dier en mens, in een economisch en duurzaam productiesysteem van topkwaliteit voedingsmiddelen.
Voor bedrijfsadvies en stallenbouwadvies:
info@vetvice.com
www.vetvice.com
Voor trainingen en opleiding:
CowSignals Centre Europ
info@cowsignals.com
www.cowsignals.com
CowSignals® is a registered trademark of Vetvice®.
Droogstand, zorgkoeien en behandelen maakt deel uit van de reeks Future Farming® en Koesignalen.
Koesignalen® en Future Farming® zijn gedeponeerde merkr van Vetvice.
ISBN:
2 I n h o u d s o p g a v 
Inleiding 4
Wat zorgkoeien nodig hebben 4
Wat verzorgers van zorgkoeien nodig hebben 5
1 Voorwerk, droogzetten en behandelen 6
Inrichting 7
Droogzetten 8
Droogzetten en gezondheid 9
Werkwijze inbrengen injectoren 11
Voorbereiding vaarzenintroductie 12
Aankomst introductievaars 13
Protocollen maken 14
Doelen, plannen, uitvoeren en verbeteren 15
6  Voorwerk, droogzetten en behandelen
Hoofdstuk 1 Voorwerk, droogzetten en behandelen
Droogstand
2 Inhoudsopgav
2 Droogstand 16
3 Wat zorgkoeien nodig hebben
[kop]Wat zorgkoeien nodig hebben
Geen str
• zorgkoeien moeten maximaal uitrusten, eten en drinken
• de wandeling naar voer, water of melkstal is kort, gemakkelijk en zonder risico’
Controles en goed opzicht
• doelgerichte controles op vaste momenten
• vele malen per dag “even kijken”
Tijdige en vakkundige verzorging en behandelin
• vakkundig en op tijd
• met minimale str
Biosecurity
• uitstekende ventilatie, geen hittestr
• koeien met infecties niet bij gezonde koeien
Wat verzorgers van zorgkoeien nodig hebben
Weten wat ze met welke koe moeten doen
• duidelijke taak, verantwoordelijkheid en bevoegdheid
• snelle herkenning van koe en bijbehorende taak
• overeengekomen, duidelijke werkwijzen
De mogelijkheid om goed werk te leveren
• voldoende kennis en handigheid
• veilig en prettig kunnen werken met de ko
• de juiste materialen gebruiksklaar bij de hand
De tijd en de wil
• de taak staat op de juiste momenten in de plannin
• de dagplanning biedt genoeg tijdsruimt
• het “waarom” van de taak en het werk is helder
• de resultaten van het werk zijn zichtbaar
[intro]Een gezonde droogstand begint met het sturen van de conditiescore tijdens de lactatie.
De belangrijkste factoren hiervoor zijn:
n ziekteproblemen, vlot drachtig worden en voeren op basis van conditiescore en melkproductie.
En dan moet de koe zo min mogelijk melk geven op de dag van droogzetten.
Plaats haar zo nodig 5 tot 7 dagen tevoren in een opdrooggroep op schraal voer, of verminder het krachtvoer naar 0 kg.
Ten slotte dient de droge koe zo gezond en vitaal mogelijk te kalven.
Werk in de droogstand dagelijks aan gezondheid en voeding, geef het dier veel bewegingsruimte en comfort, en geen stress.
[bijs]Opdroogkoeien, droge koeien en verse koeien naast elkaar, scheelt de boer veel werk en de koeien veel stress.
[tk]Management vaarzenintroducti
[txt]Vaarzen maken alles voor de eerste keer mee.
Ze zijn leergierig maar staan bloot aan veel stress.
Door stress blijven ze langdurig staan, eten ze snel en vaak onvoldoende, en vermindert hun weerstand.
Tijdens de laatste twee weken voor afkalven ontwikkelt het uier zich, vraagt het kalf veel voeding en zoekt de vaars een plaats om te kalven.
Geef het dier in deze periode comfort, rust en ruimte.
Beoordeel waar de vaars allemaal aan moet wennen en organiseer dit.
Geef haar twee weken voor kleine gewenning en vier weken voor grote, voorafgaande aan de twee weken waarin ze opuiert.
Maak een planning voor alle handelingen die ze moet ondergaan.
[kader]Voer op conditiescor
Scoor vanaf de derde lactatiemaand maandelijks de conditie van elke koe en stuur haar met voedingsmaatregelen naar een conditiescore van 3.0 bij droogzetten.
Krachtvoerboxen:
bcs goed:
krachtvoergift volgens advies; bcs te hoog:
0,5 kg minder; bcs te laag:
0,5 kg meer.
TMR:
bcs &gt; 2,5:
koe verplaatsen naar groep met lager basisrantsoen.
[bijs]Met echoscopisch drachtigheidsonderzoek op 40 tot 55 dagen dracht, kan een tweelingdracht worden vastgesteld.
Noteer dit.
Als eind lactatie de koe een lage conditiescore heeft, zet haar dan 1 à 2 weken eerder droog.
De draagtijd van tweelingen is 6 tot 10 dagen korter.
7 Inrichtin
Werken met groepen
De droogstand en transitie richt je in op groepen koeien.
Deze groepen zijn:
1 opdrooggroep
2 far off-groep droge koeien
3 close up-groep droge koeien
4 verse koeien
Sommige bedrijven hebben geen opdrooggroep.
Het is ook mogelijk om in de droogstand met één groep te werken.
De grootte van de groep hangt af van de grootte van de totale koppel, de lengte van elke fase van de droogstand en transitie, en van de grootte van piekperiodes.
[tk]Doel droogstand
Tijdens de droogstandsperiode vernieuwt het uierweefsel zich, zodat het de volgende lactatie maximaal productief is.
Dit duurt 5 tot 6 weken.
Daarnaast is de droogstand geschikt om koeien met een hoog celgetal langdurig te behandelen met langwerkende antibiotica, waardoor chronische infecties kunnen genezen.
Hiervoor is een droogstand van minimaal 4 maar meestal 6 tot 8 weken nodig.
De droogstand is nauwelijks geschikt om de conditie op te vijzelen.
Het zijn meestal eerstekalfskoeien die eind lactatie een lage conditiescore hebben, doordat ze nog veel melk geven (hoge persistentie).
Zet deze 8 weken droog.
Het beste stijgt de conditiescore in de droogstand niet, of maximaal een half punt.
De hoge energieopname en vervetting verhogen het risico op gezondheidsproblemen bij afkalven en in de twee weken daarna.
Maar vermageren, dus dalen in conditiescore, levert veel meer problemen op rondom en kort na afkalven.
Voeding en voeropname luisteren dus nauw gedurende de gehele droogstand.
Dus ook tijdens de far off-periode.
[illustratie]Stressvrije afkalflijn
Separati
Behandelplein
Drijfgan
Far off Close up Vers en zwak Melkstal of melkrobot
Voergan
Harde vloer
Stro
[bijs]Het systeem van een stressvrije afkalflijn is erop gebaseerd om droge koeien en introductievaarzen zo min mogelijk te verplaatsen en te laten veranderen van voeding en huisvesting.
Ze zitten in strohokken en schuiven door naar het strohok ernaast.
[bijs]In de praktijk zijn er verschillende systemen van droogstand die goed werken, zolang als het totale systeem en enkele basisbeginselen maar kloppen.
Het rantsoen moet goed zijn, elke koe moet elke dag goed vreten en drinken en elke koe moet stressvrij en gezond zijn.
8 Droogzetten
[tk]Opdrooggroep
Op de dag van droogzetten wil je de melkproductie onder 10 kg/dag.
Bij sommige koeien is dit het geval en die kun je direct droogzetten.
Andere koeien geven (veel) meer. Die kun je laten opdrogen door ze veel schraler te voeren.
Haal de opdroogkoeien 4 tot 7 dagen voor droogzetten uit de melkveekoppel en zet ze in een aparte groep, waar ze het voer van de far off-groep krijgen.
Ze moeten onbeperkt kunnen drinken.
Ze moeten onbeperkt kunnen drinken. En blijf ze tweemaal daags melken.
Als een opdroogkoe mastitis heeft, behandel haar dan eerst en zet haar pas droog als ze genezen is.
[kader]Conditiescoren
Scoor elke koe 10 weken voor afkalven, dus op 200-210 dagen dracht.
Voel(!) naar vet in de koekoeksgaten en kijk naar de bedekking van de dwarsuitsteeksels van de lendewervels en de ribben.
Dit is ook het beste moment om te checken of ze nog steeds drachtig is.
BCS 2,0 of minder:
twee weken eerder droogzetten als ze mogelijk een tweelingdracht heeft.
Sommige koeien hebben altijd een lage conditiescore.
Geef die een normale droogstand.
Zie pag. 66 voor meer informatie over de body condition score.
BCS 2,5-3,5:
uitstekend.
Geef de koe een normale droogstand.
De koe op de foto zit op de bovengrens:
bcs 3,5.
BCS 4,0 of meer:
zet de koe niet droog als ze nog genoeg melk geeft.
Geeft ze te weinig, dan droogzetten en veel beweging geven.
Bijvoorbeeld een natuurwei in.
[bijs]Bijvoorbeeld op bedrijven waar de melkproductie van droogzetkoeien voldoende daalt door ze geen krachtvoer te geven, bestaat de droogzetgroep alleen in de computer.
[bijs]Geef opdroogkoeien het droogstandsrantsoen (far off), want dit bevat mineralen en geeft weinig voerovergang.
Een rantsoen met bijvoorbeeld alleen stro veroorzaakt veel stress en kans op stofwisselingsziekten als melkziekte en slepende melkziekte.
Controleer opdroogkoeien minstens 3x daags.
9 Droogzetten en gezondheid
[tk]Droogzetkoeien
Het beste zet je de koeien op een vaste dag in de week droog.
Dat is dan ook de dag dat je vaarzen introduceert en - eventueel - koeien van groep verplaatst.
Zoals van de far off- naar de close up-groep, en hoogproductieve koeien die in conditiescore stijgen naar de laagproductieve groep.
Dit werk gaat altijd door, ook als het maar om één dier gaat.
Op deze dag kun je ook de koeien die je volgende week droogzet in de opdrooggroep plaatsen.
Maar je kunt er ook voor kiezen om koeien 4 à 5 dagen in de droogzetgroep te houden, bijvoorbeeld om in het weekend hier geen koeien te hebben, of om gedurende de week het hok voor andere doeleinden te gebruiken zoals separatie van koeien voor de bekapper of vruchtbaarheidscontroles.
[tk]Gezondheid en klauwgezondheid
Juist omdat de droogstand zo’n belangrijke periode is, moeten voer- en wateropname, en gezondheid elke dag in orde zijn.
Dus dienen de gezondheid en de klauwgezondheid van de koe in orde te zijn als ze de droogstand in gaat, of moeten de klauwen tijdens de eerste twee weken volledig herstellen.
En vervolgens moeten de koe en haar klauwen gezond blijven gedurende de rest van de droogstand.
[tk]Handelingen droogzetkoeien
Maak een protocol voor alle handelingen die je bij elke droogzetkoe verricht, naast het inbrengen van uierinjectoren.
Ook hiervoor geldt dat je ze altijd uitvoert, ook al gaat het maar om één koe.
[kader]Combineer handelingen tot één droogzetwerkwijz
Als je dit nog niet gedaan hebt, controleer of de koe nog drachtig is.
Blijkt ze niet drachtig, dan kan ze direct naar de slacht.
Als je de koe op dracht controleert voordat je haar laat opdrogen, kun je een niet-drachtige koe doormelken zolang ze nog genoeg melk geeft.
Controleer de klauwen van elke droogzetkoe en bekap en behandel zo nodig.
Als er veel tussenklauweczeem of mortellaro voorkomt, bekap en behandel je de koeien tweemaal.
Bijvoorbeeld als ze naar de droogzetgroep gaan en als je ze droogzet.
Of als je ze droogzet en een week later.
Andere handelingen:
denk aan vaccinaties, staart en uier scheren, een mineralenbolus ingeven, anti-vliegenoorflappen indoen, enzovoorts.
Soms is dit ook het moment voor behandelingen tegen parasieten, bijvoorbeeld leverbot of maagdarmwormen.
[tk]Voorkom:
mastitis na droogzetten
De ophoping van melk na het droogzetten creëert een risico voor het ontstaan van mastitis.
Vanaf de vierde dag na het droogzetten neemt de melkdruk af.
Na een week zijn bij de helft van de koeien de tepelkanalen gesloten.
Bij ongeveer 20% van de koeien sluit het tepelkanaal niet volledig.
Succesfactoren om uierinfecties na droogzetten te voorkomen:
zonde speenpunten zonder eelt, lage melkproductie, maximale weerstand van de koe, geen melklekken en goede hygiëne van de omgeving inclusief vliegenbestrijding.
Dit in combinatie met het toedienen van langwerkende antibiotica en eventueel afsluiten van de slotgaten met teat sealants.
[tk]Zonder antibiotica?
Droogzetten zonder antibiotica is risicovol, hoewel met teat sealants het risico op infecties door bacteriën uit de omgeving sterk verlagen.
Vraag je dierenarts om een goed beslisplan en werkplan.
Vraag je dierenarts om een goed beslisplan en werkplan. Dit plan beschrijft de zorgvuldige selectie van de koeien, aan de hand van hun celgetal- en mastitisgeschiedenis.
Vraag je dierenarts om een goed beslisplan en werkplan. Dit plan beschrijft de zorgvuldige selectie van de koeien, aan de hand van hun celgetal- en mastitisgeschiedenis. Of - dat is het meest betrouwbaar – via bacteriologisch onderzoek van melkmonsters.
Gebruik geen homeopathische uierinjectoren.
[tk]Melklekken
De melkdruk in het uier, de sluiting van het slotgat en prikkels die de koe associeert met het melken been of het dier melk lekt na droogzetten.
De melkproductie op de dag van droogzetten bepaalt in hoge mate de melkdruk.
De sluiting van het slotgat hangt af van de anatomische bouw en werking van spieren en elastische vezels.
Fokkerij heeft hierop veel invloed, vooral de melksnelheid.
Als een koe heel veel melk heeft gelekt, melk haar dan na drie dagen helemaal uit en behandel haar opnieuw.
[bijs]Pas-drooggezette koeien laten de melk eerder schieten als ze geluiden horen en activiteiten zien die ze associëren met het melkproces.
Zet ze ver weg van de melkstal of melkrobot.
[bijs]Zorg dat je de speenpunten van andere spenen niet raakt.
Om het risico hiervan te verminderen pak je met dippen en desinfecteren altijd eerst de verste spenen en dan die dichtbij, en met injectoren inbrengen andersom.
[kader]Aantallen acties en handelingen
Breng de injector niet dieper in het tepelkanaal dan noodzakelijk.
Houd bij een antibioticumhoudende injector de speenpunt vast (1).
En houd bij een tepelafsluiter (teat sealant) de speen aan de basis dicht (2).
11 Werkwijze inbrengen injectoren
[kader]Werkwijze inbrengen droogzetinjectoren
Merk de koe en zet haar in de computer op melkseparati
Alles klaarleggen in volgorde van gebruik
Desinfecteer elke speenpunt
Doe de punt van de injector in het slotgat en druk hem l
Dip de spenen
Opruimen en weer klaar zetten
Breng de injectoren in als het uier leeg is, dus direct na het melken.
1 2  Voorbereiding vaarzenintroducti
[tk]Vaarzenintroducti
Breng een introductievaars uiterlijk vier en liever zes weken voor de kalfdatum in de stal waar ze gaat afkalven.
Het beste is dit vlakbij de melkgevende koppel.
In de eerste twee tot vier weken moet ze wennen aan koppelgenoten, geluiden, ligplaatsen, voerhek, vloer, voer en boer.
In de laatste twee weken voor afkalven mag zij geen stress meer hebben, moet ze op haar gemak zijn.
Het rantsoen van de far off-groep past meestal het beste bij de voerbehoefte van de vaars.
Plaats haar dus in deze groep, zodat ze niet te vet wordt en niet teveel zucht (oedeem) in het uier ontwikkelt.
Na afkalven werkt een aparte vaarzengroep heel goed, voor afkalven juist niet.
[kader]Aandachtspunten preventie afkalfproblemen
[tk]Voorkom afkalfproblemen
Los van het werk dat het kost, is elke zware geboorte een aanslag op de gezondheid en vitaliteit van de moeder.
Door het lange geboorteproces raakt de koe vermoeid en eet en drinkt ze lange tijd niet.
Beschadigingen en zwellingen van de geboorteweg veroorzaken pijn en ontstekingen, die na afkalven de activiteit, gezondheid, weerstand en voer- en wateropname verminderen.
Het doel is om bij minder dan 5% van de kalvende vaarzen geboortehulp te geven (1 op 20).
Een vlotte geboorte heeft ook een gunstige invloed op de gezondheid van het kalf.
De helft van alle kalversterfte in de eerste drie weken houdt verband met een zware geboorte.
Moeilijk geboren kalveren hebben meer gezondheidsproblemen, groeien minder en produceren minder melk in hun eerste lactatie.
[tk]Selectie en fokkerij  [bijs]Kies fokstieren die afkalfgemak vererven, pinkenstieren die lichte kalveren geven en fok niet verder met vaarzen of koeien die zwaar afgekalfd hebben.
[tk]Jongveeopfok [bijs]Volg de ontwikkeling van het jongvee en zorg dat de vaars afkalft op een leeftijd van 22 tot 28 maanden (maximaal 30), bij ten minste 75% van haar volwassen gewicht en met een conditiescore van 3,0 (maximaal 3,5).
[tk]Afkalfbegeleidin
[bijs]Geef de vaars veel beweging, loop- en ligcomfort, zoals in een wei, zand- of strohok.
Verander de laatste twee weken voor afkalven niets in de huisvesting, ook niet tijdens het afkalven.
Geef haar de tijd om zelf te kalven.
[bijs]Combineer alle handelingen en controles bij elke vaars, tot een vaste werkwijze.
1 3 Aankomst introductievaar
[tk]Ontvangst: vaarzencheck
Op het moment dat de vaars in de melkveestal komt, wil je weten óf ze klaar is om probleemloos af te kalven en maximaal gezond aan haar eerste lactatie te beginnen.
Dus moet je een aantal controles aan het dier doen.
De informatie die je daarbij krijgt kan er toe leiden dat je bepaalde ingrepen aan de vaars moet doen, bijvoorbeeld ontwormen, mineralen toedienen en bekappen.
En je kunt deze info gebruiken ter controle en verbetering van de jongveeopfok.
Daarnaast moet de introductievaars een paar handelingen ondergaan, bijvoorbeeld een halsband krijgen en uier en staart scheren.
Om efficiënt te werken en niets te vergeten, kun je dit alles combineren in één standaard werkwijze waarbij de introductievaars “een grote beurt” krijgt: de vaarzencheck.
[kader]Naam/nummer vaars:
1 Conditiescore en gewicht
Conditie:
Gewicht:
HF:
de conditiescore moet tussen 2,75 en 3,25 liggen en de vaars moet ongeveer 580 kg wegen (193 cm borstomvang).
2 Klauwen:
tand en gezondheid
Bekapt:
ja/n
Aandoening:
Beenstand:
Op het moment van afkalven moeten de klauwen maximaal gezond zijn en de optimale vorm hebben.
3 Weerstand en vaccinati
Maagdarmwormen:
Longwormen:
Blauwtong:
BVD:
IBR:
Kalverdiarree:
Bij weidegang moet het vee weerstand hebben tegen maagdarm- en longwormen.
4 Uierkwaliteit
Geschoren:
Kwartieren of spenen met
bijzonderheden:
Behandeling:
Behandelingen volgens behandelplan.
Bespreek afwijkingen met de dierenarts.
5 Huid
Hygiënescore:
Schurft:
Luizen:
Scheren:
taart/rug/volledi
Vermijd contact met ander vee als je schurft of luizen vindt.
6 Algehele gezondheid
Leverbot:
Neospora:
Maak een plan met de dierenarts, voor controle en preventie.
7 Mineralenstatu
Bloedonderzoek:
Bolus ingegeven:
Injectie gegeven met:
Maak een plan met de dierenarts, om de mineralenstatus te meten en zeker te stellen.
8 Vertrouwdheid met de stal
Voer:
Voerhek:
Ligboxen:
Vloer:
Koeien:
Een vaars heeft 2 tot 3 weken nodig om vertrouwd te raken.
9 Identificatie en sensoren
Oormerken aanwezig:
Halsband:
Activiteitsmeter:
Andere herkenning:
1 4 Protocollen maken
[tk]Werk met doelen
Om het werk en het bedrijf bestuurbaar te maken, moet je doelen stellen.
De bedrijfsdoelen werk je uit in doelen voor bedrijfsonderdelen en processen, zoals het aantal kalveren zonder diarree in deze maand en het aantal verse koeien dat koortsvrij bleef.
Alle werkwijzen, de planning en alle bedrijfsmiddelen zijn erop gericht om de doelen te bereiken.
Om te weten of je op koers ligt, moet je dus continu controleren of dat wat er gebeurt ook goed gebeurt.
Je kijkt of iedereen de standaard werkwijzen volgt, je meet of de processen goed verlopen en je kijkt of je de doelen haalt.
[illustratie]Betrokkenheid kun je maken en breken
Het maken van standaard werkwijzen.
Het heeft geen zin om een buitenstaander te vragen om protocollen.
Je moet ze juist zelf maken, met z’n allen.
Alle medewerkers spreken met elkaar af om standaard werkwijzen te gaan vaststellen en dat iedereen het werk zo gaat doen.
Eén persoon krijgt de verantwoordelijkheid om de werkwijzen uit te werken tot protocollen.
Maak een lijst met taken waarvoor je standaard werkwijzen wilt maken.
Bespreek ter plaatse met iedereen hoe je het beste zou kunnen werken.
De aangewezen persoon werkt de werkwijzen uit in protocollen.
Hij kijkt rond, overlegt, vraagt advies en zoekt dingen uit.
Groepsbespreking met alle medewerkers van de eerste versies van de protocollen.
Iedereen kan verbeteringen voorstellen en legt elkaar de voor- en nadelen van bepaalde handelingen uit.
1 5 Doelen, plannen, uitvoeren en verbeteren
[txt]Betrokkenheid is geen persoonseigenschap, maar een kenmerk van de relatie van iemand met zijn werk.
Als een medewerker niet de uitkomsten ziet van zijn werk, zal hij zich niet betrokken voelen.
Hetzelfde gebeurt als hij niet de juiste dingen kan of mag doen zodra hij ziet dat iets niet goed gaat.
Of als hij verantwoordelijk wordt gesteld voor dingen waarop hij onvoldoende invloed heeft.
Je zorgt dus dat iedereen in staat is om zijn werk te doen en zijn doelen te halen.
Daarbij regel je dat iedereen doorlopend weet hoe het op dat moment gaat en je checkt zo vaak mogelijk of je de doelen haalt.
Vier het met elkaar als de doelen gehaald worden.
En maak een verbeterplan als dingen beter moeten.
Ga direct het gesprek aan met een medewerker die zich niet aan afspraken houdt of zijn werk niet goed doet.
Spreek een verbetertraject af, met daarin de inspanning van de medewerker en de inbreng van de werkgever.
Als dit niet werkt, dan past hij, of zij, dus niet bij zijn huidige baan.
De protocollen moeten kort en bondig zijn en zoveel mogelijk met foto’s werken van het eigen bedrijf.
Alle protocollen komen bij elkaar in een boek.
Bepaalde protocollen hang je ter plaatse op, zodat je tijdens het werk dingen kunt nakijken.
Je zorgt dat de inrichting en materialen afgestemd zijn op de werkwijzen.
Meet en bespreek de uitvoering en de uitkomsten:
- werkt iedereen volgens protocol?
- hoe zijn de resultaten?
Jaarlijkse evaluatie van de werkwijzen:
kan het beter, efficiënter, eenvoudiger, veiliger, goedkoper, plezieriger, gemakkelijker?
1 6 Droogstand
Hoofdstuk 2 Droogstand
[intro]De droogstand is de meest beende periode voor de hoeveelheid ziekteproblemen begin lactatie, de melkproductie en de vruchtbaarheid.
Dus moet in jouw dagplanning elke dag voldoende tijd gereserveerd staan voor voeding en verzorging van de droge koeien.
De succesfactoren in de huisvesting zijn eenvoudig te benoemen:
voor elke koe een berekend, smakelijk rantsoen op basis van goede voeranalyses, geen stress, altijd fris voer en water bereikbaar, ruimte en een comfortabele ligplaats.
[tk]Problemen en kennisverdiepin
Als je de succesfactoren elke dag goed voor elkaar hebt, is het grootste deel van het succes zekergesteld.
Loop dus allereerst de basiszaken na als de resultaten tegenvallen of er problemen zijn.
Kun je geen verbeterpunten ontdekken in de succesfactoren, ga dan gestructureerd en zorgvuldig op zoek naar mogelijke oorzaken van de tegenvallers.
Doe dit in goed overleg en met gebruik van de deskundigheid van zowel voervoorlichter als dierenarts.
De oplossingen zijn vervolgens vaak maatwerk voor jouw bedrijf op dít moment.
[kader]Managementkengetallen en doelen
Onderneem actie bij
Melkziekt
Meer dan 10% van de kalfkoeien (incl. vaarzen)
Mastitis tot d14
Meer dan 10%
A.d. nageboorte staan
Baarmoederontstekin
Lebmaagdraaiin
Slepende melkziekt
Witvuilen
[bijs]Melkrobotbedrijf met stressvrije afkalflijn:
achterin de close upgroep, dan het afkalfhok, en vooraan direct achter de melkrobot de verse en zwakke koeien.
[bijs]Een uitloop is een praktische oplossing om droge koeien veel beweging en ruimte te geven, als het weer niet te nat is.
Wees alert op mastitis door omgevingskiemen:
bruik slotgatafsluiters bij droogzetten.
1 6 Het grote kader
[bijs]De beste behandelingen en behandelstrategieën in probleemsituaties maak je in goed overleg met de eigen dierenarts.
Die maakt het behandelplan en zorgt voor training, uitleg en ondersteuning.
[bijs]Verbeteren en problemen oplossen lukt het beste als project.
Stel een doel, betrek iedereen die je nodig hebt, maak tijd vrij en vergader en overleg heel gestructureerd.
De bedrijfsleider zorgt dat er resultaat komt, maar hoeft niet zelf voorzitter of projectleider te zijn.
[tk]In de praktijk
Ruwweg bestaan er twee systemen voor droogstand:
- 6 tot 8 weekse droogstand met twee groepen.
De koe komt eerst in de far off-groep, waar ze een volumineus rantsoen krijgt (veel structuur), dat arm is aan energie en eiwit.
Twee tot drie weken voor afkalven gaat ze naar de close up-groep.
Tweelingdracht
Een koe met een tweelingdracht neemt in de laatste vijf weken voor afkalven minder voer op.
Geef haar een rantsoen met een hoger gehalte aan energie, eiwit en andere voedingsstoffen, zodat ze zo min mogelijk conditie verliest.
Plaats haar de gehele droogstand in de close up-groep. En zorg dat ze niet te mager is bij droogzetten (BCS &gt; 2,5).
Let extra op bij afkalven.
Een koe met een tweeling heeft meer kans op geboorteproblemen, door melkziekte en/of verkeerde ligging van een kalf (Zie ook pag.
Introductie van vaarzen
De introductie van vaarzen begint 8-6 weken voor de verwachte kalfdatum.
Ze behoren dan tot de droge koeien.
Start je dichter bij afkalven, dan is de vaars veel minder in staat grote veranderingen op te vangen.
Goed
Ook voor vaarzenintroductie geldt, dat het succes voortkomt uit de voorbereiding.
Je start met een grote, sterke, gezonde vaars.
Je hebt een planning, met datums, doelen en uitgewerkte werkwijzen, waarmee je die doelen gaat bereiken. Bijvoorbeeld klauwcontrole en -behandeling bij introductie.
Voeg de vaarzen in groepjes toe aan de droge koeien.
Te laat
Door stress daalt de weerstand van de vaars en krijgt ze eerder baarmoederontsteking en uierontsteking.
Een gestresste vaars blijft veel te lang staan. Dus ontstaan zoolbloedingen en bevangenheid, en schade door bevangenheid herstelt zich nooit meer.
Ze zal ook te weinig vreten en drinken, dus eerder pensverzuring krijgen.
Fouten in de voedingstoestand (te hoge conditie, tekorten) zorgen dat het opschoningsproces van de baarmoeder slechter verloopt.
Stress rondom afkalven maakt dat het geboorteproces niet goed doorzet, waardoor het risico op geboortewegbeschadiging, napijn en baarmoederontsteking stijgt.
Hier eet ze nog steeds veel structuur maar het rantsoen is rijker aan energie en eiwit.
Overigens kan dit ook in één groep, met een systeem waarin individuele koeien 1 à 2 kg krachtvoer per dag kunnen krijgen.
- 4 tot 6 weekse droogstand in één groep.
Dit systeem is eenvoudig en zorgt voor minder voerovergangen.
Het werkt in koppels met een hoge melkproductie in de tweede helft van de lactatie (persistentie) en weinig variatie in bcs.
[tk]Taken droogstaande koeien:
Het werk aan de droogstaande koeien bestaat uit:
Dagelijks:
- 2x rondgang:
controle koeien, water, voer en ligplaatsen verzorgen
- controle kalfkoeien volgens bedrijfsspecifieke standaard werkwijz
Wekelijks:
- droogzetten, introductie, verplaatsen
- score van conditie en gezondheid
[tk]Behandeling en managementverbeterin
Noteer alle ziektegevallen en stel je telkens de vraag:
is dit een koppelsignaal en moet ik iets aanpassen in de voeding, het management of de huisvesting?
Eén geval van melkziekte vertelt dat er ook vijf koeien zijn met subklinische (net niet zichtbare) melkziekte.
Ketose (subklin.)
[kader]Wat zie je aan deze droge koe?
Wat doe je?
Deze droge koe tilt haar achterpoot op, waarschijnlijk vanwege een mortellaro-plek.
Controleer haar in de bekapbox en behandel.
Als ze of stinkpoot, start dan een behandelplan voor alle droge koeien.
En maak een nieuw preventieplan.
[kader]Lengte droogstand
• 8 weken voor elke koe:
dit is een betrouwbaar en eenvoudig systeem.
Sluit goed aan bij de werkingsduur van de meeste droogzetantibiotica.
Langer heeft geen zin en vergroot de kans dat de koe te vet wordt.
• Eerste droogstand 8 weken, oudere koeien 6 weken:
vraagt meer organisatie, en levert twee weken meer melk, minder droge koeien en –per bedrijf verschillend- minder stofwisselingsproblemen bij verse koeien.
Past in systemen met één droogstandsgroep.
Let op met droogzetantibiotica na afkalven.
• Kortere droogstand of doormelken:
brengt meer melk in deze lactatie maar minder in de volgende.
Het voordeel bestaat uit minder stofwisselingsproblemen rond afkalven en bij verse koeien , en geen gebruik van droogzetantibiotica.
Lijkt een goed systeem voor te vette koeien.
Voor tweedekalfskoeien is deze droogstand vaak te kort.
1 8 Voedin
[tk]Voedin
Een droge koe moet de hele dag kunnen vreten en niet meer energie opnemen dan ze nodig heeft.
Dus “herkauwvoer” met heel veel smakelijke structuur.
Laat dit door een voervoorlichter berekenen, eventueel in samenspraak met de dierenarts.
Voer elke dag een uitstekend gemengd rantsoen, met frisse smakelijke voermiddelen.
Vervolgens controleer je hoe het rantsoen wordt gegeten en verteerd, door middel van:
- vreetgedrag:
raag eten
- pensvulling:
middeld 3,5-4, geen variatie tussen koeien
- mest:
oed gevormd (normaal, niet te dik), geen variatie tussen koeien
Onvoldoende voeropname en daardoor verlies van bcs leidt tot stofwisselingsproblemen rond afkalven en begin lactatie.
De far off-groep is hier nog gevoeliger voor dan de close up-groep.
Bovenstaande zaken been 80% van de effecten van de droogstandvoeding.
De resterende 20% bestaat uit dingen als kation-anionbalans en rantsoentoevoegingen zoals mineralen, gisten, aminozuren en vetten.
[kader]Wat zegt deze mest en wat doe je?
Vooraan zie je heel dunne mest, in het midden een gevormde vla, achteraan een hoop mest die op paardenmest lijkt.
Dit wijst er allereerst op dat deze close up-koeien niet allemaal hetzelfde rantsoen eten.
Voerselectie leidt tot meer rangordestrijd en daardoor slechtere voeropname bij ranglage dieren.
Daarbij komt dat de dunne mest té dun is en de hoop dikke mest té dik.
Dunne mest ontstaat meestal door pensverzuring, dikke mest gaat meestal gepaard met te weinig energieopname.
Voeding:
voorkom pensverzuring, geef extra mineralen.
Op dit bedrijf kunnen hierdoor uiteenlopende problemen spelen bij de pasgekalfde koeien.
Deze problemen ontstaan niet door een verkeerd rantsoen maar door voerselectie.
Zorg dat alle koeien tegelijkertijd kunnen eten en besteed meer aandacht aan het mengen van het rantsoen.
[bijs]Een goed gemengd, smakelijk, volumineus rantsoen met de juiste voederwaarden.
En alle droge koeien kunnen tegelijkertijd vreten.
Deze bult voer is evenwel teveel voor één dag.
[kader]Uitgangspunten rantsoen droge koeien:
Far off:
Pensverzuring:
minder krachtvoer per kg droge stof; meer snel fermenteerbare ruwe celstof (bietenpulp, sojahullen).
Voer pensbuffer:
per koe 150-200 gram NaHCO3 of 50 gram MgO.
● Eiwit:
verlaag ruw eiwitgehalte en verhoog aandeel bestendig eiwit.
● Mineralen: meer mineralen per kg droge stof: geef extra Ca, Na en K (DCAB: +25 mEq).
● Energie: gebruik vet als energiebron (maximaal 6 procent droge stof).
● Smaak: maak dagelijks de voerbak schoon en voorkom broei!
● Voer 2x daags.
Water: zorg voor voldoende en schoon water.
● Controleren: controleer tweemaal daags alle drinkpunten op reinheid en stroomsnelheid.
N.B. Je hebt eerder al voldoende drinkcapaciteit geplaatst (de optimale watertemperatuur is 17°C).
In de stal staat één sneldrinker (≥20 liter/ min) per 15 koeien of één voorraadbak (≥50 liter + ≥30 liter/min) per 20 koeien, verdeeld over de lig- of vreetruimte.
In de wei kan 10 procent van de koeien tegelijkertijd drinken (20 liter/drinkbeurt van 1 min).
Koeien: hou de dieren koel en zorg voor rust.
Koelen: zet ventilatoren haaks op de koeien volgens een ventilatorenplan; neem traploos geregelde ventilatoren die afslaan op 19°C, zodat ze de koeien nog nakoelen; vanaf 27°C de koe tot op de huid natmaken (korte haren, grote druppels, uier droog) én koelen met ventilatoren.
● Bezetting: verspreid de koeien over een maximale ruimte; wachtruimtes en andere hoogbezette ruimtes vragen veel ventilatie en goede koe-koeling.
● Planning: plan samendrijven en inspannende handelingen, zoals melken, beweiden en voeren, op koele delen van de dag.
N.B. Na een hitteperiode is de koe nog 3-5 dagen vatbaar voor pensverzuring door de lege pens en de verminderde buffercapaciteit van haar speeksel.
750 VEM/kg droge stof
12-13% verteerbaar ruw eiwit
Close up:
Praktisch rantsoen:
1/3 droge koeiengraskuil, 1/3 maïs, 1/3 stro, aangevuld met mineralen of krachtvoer.
[bijs]Koeien hebben twee tot drie weken nodig om zich aan een ingrijpende rantsoensverandering aan te passen.
Dit gaat om voeropname (koe) en fermentatie en vertering (pens + darmen).
[kader]Geen melkziekte, weinig biest
- Hypocalcemie (melkziekte, kalfziekte) rondom afkalven voorkom je met een droogstandsrantsoen met 1 tot 2% kalium, voldoende magnesium en minder dan 10 kg biestproductie bij afkalven.
- Te veel kalium is een belangrijke oorzaak van melkziekte.
Kalium zit vooral in gras en kuilvoer.
Droge koeien hebben dus kalium-arm en structuurrijk gras en kuilvoer nodig.
Dit vraagt om doelgerichte bemesting en maaien in een laat groeistadium.
- Weinig biestproductie bereik je met een beperkt eiwitgehalte in het close up-rantsoen (13-14%) eventueel aangevuld met anionische zouten.
- Vaarzen zijn minder gevoelig voor melkziekte doordat ze minder biest produceren en beter in staat zijn calcium uit hun botten te halen.
1 9 Voeren en voeropnam
[tk]Voeren
Voer elke dag exact dezelfde hoeveelheid op exact dezelfde tijd.
Meet de hoeveelheden goed af en meng altijd even lang en in dezelfde volgorde.
Registreer de geladen hoeveelheden, de tijden en de geloste hoeveelheden, beoordeel deze informatie en doe er wat mee. Accepteer geen variatie en fouten.
Schuif het voer vier keer per dag aan, altijd op dezelfde tijden.
Schuif het voer vier keer per dag aan, altijd op dezelfde tijden. Zodat altijd bij elke vreetplaats smakelijk voer ligt.
[tk]Tegelijkertijd vreten
Droge koeien moeten altijd tegelijkertijd kunnen vreten.
De gemiddelde buikbreedte van droogstaande HF-koeien is 75 tot 82 cm.
Een optimale vreetplaats meet dus 80 cm of meer, maar is minimaal 75 cm.
Kleine rassen kunnen met iets minder ruimte toe (Jersey: 65 cm).
In een hok met drie rijen ligboxen achter het voerhek (drierijige stal), heeft niet elke koe een vreetplaats als er evenveel koeien als ligboxen in aanwezig zijn.
In een tweerijige stal heeft wel elke koe een vreetplaats.
Als elke koe een vreetplaats heeft, zullen de koeien in een groep gemiddeldmeer maaltijden vreten, meer voer opnemen, beter kauwen en meerdrinken.
Als ze in een negatieve energiebalans komen, zal deze korter durenen minder negatief zijn.
De koeien zullen minder problemen hebben metpensverzuring en verminderde klauwkwaliteit.
In te volle stallen hebben de koeien minder ruimte om hun tochtigheid te tonen.
Een hoge veebezetting geeft stress en weerstandsdaling.
De ventilatieis minder effectief, dus is er een hogere ziektedruk en eerder hittestress.
In een tweerijige stal heeft elke koe een ruime vreetplaats.
Afstand tussen doorsteken:
maximaal 2x20 ligboxen.
In een gevulde drierijige stal kunnen de koeien niet tegelijk aan het voerhek en zijn zij beperkt in hun loopruimte.
[kader]Vreet deze verse koe genoeg?
De hongergroeve is sterk ingevallen en je ziet er een “gevarendriehoek”.
Dit vertelt dat deze koe de laatste 4 tot 12 uur nauwelijks heeft gevreten.
Ook zie je dat de buiklijn oploopt en de pens onderaan in de buik niet uitstulpt.
Dit komt doordat de pens en de darmen weinig voer bevatten.
Dit komt doordat de pens en de darmen weinig voer bevatten. Dit vertelt dat deze koe al zeker een week te weinig vreet.
[kader]Water
10% van de droge koeien moet tegelijkertijd kunnen drinken waarbij een droge koe in één minuut 10 l water moet kunnen opnemen.
[kader]Conditie scoren
Bepaal wekelijks de body condition score van elke droge koe.
- bcs is gelijk gebleven:
in orde.
- bcs is gestegen:
het rantsoen is te rijk of de koe selecteert en vreet het energierijke deel van het rantsoen op.
- bcs is gedaald:
de koe kan te weinig vreten omdat ze niet bij het voer kan, andere koeien vreten het energierijke deel van het rantsoen op, of de koe heeft meer voeding nodig vanwege tweelingdracht of omdat ze langer drachtig is dan in de administratie staat.
20 Huisvestin
[tk]Huisvesting droge ko
De huisvestingsvereisten voor droge koeien verschillen in de basis niet veel van die van melkvee.
Vanwege haar grotere buik vraagt de droge koe meer ligruimte.
Vervolgens is het nóg essentiëler dat alle koeien tegelijkertijd kunnen vreten.
De behoefte aan ruimte moet je bezien in het licht van sociale rust en toegang tot voer.
Er heerst altijd veel sociale onrust doordat de groepssamenstelling wekelijks verandert en de droge koe altijd in enige mate hongerig is.
Voor sociale rust en toegang tot voer moeten de dieren elkaar kunnen ontwijken.
Bovendien vermindert ruimte stress bij afkalven en stimuleert beweging de calcium- en energiehuishouding.
Beiden leiden tot meer probleemloos afkalven en opstarten.
Geef zo mogelijk een winter-lichtregime:
lange nacht en korte dag.
Na afkalven ervaart de koe een verlenging van de dag, wat haar eetlust en vitaliteit stimuleert.
[tk]Strohok, hygiëne en instrooien
Een strohok wordt nat door mest, urine en vertreden door lopen en staan.
Maak een verharde vloer bij het voerhek.
Maak een verharde vloer bij het voerhek. Hier lopen en staan de dieren het meest en ze lozen er de helft van hun mest en urine.
Andere natmakende factoren zijn vliegen en onrust.
Andere natmakende factoren zijn vliegen en onrust. Beiden zorgen dat het vee meer staat, loopt en stampt.
De bodem droogt door ventilatie, zeker als de luchtvochtigheid laag is.
Hou de wanden open en hang ventilatoren op.
Een nat strohok krijg je vrijwel niet meer droog.
Instrooien met veel zaagsel, gemalen vlas of koolzaadstro kan helpen.
Blijf de nattigheid vóór door tijdig in te strooien.
Uitgangsmaten strohok:
minimaal 9 m2 strohok per koe (excl. looppaden) en 1 kg stro/m2/dag.
[bijs]Een strooiselhok is voldoende droog als de koeien niet bevuild raken.
Kijk naar de klauwen, de voorknieën, het uier en de flanken.
Vuilere koeien betekent meer stress en meer kans op mastitis.
Langdurig natte klauwen worden zacht.
Ze slijten sneller en kunnen minder belasting dragen.
[kader]Ligboxen
Opstaan in een ligbox lukt een droge koe zonder uier nog wel als de bodem voldoende grip biedt en de box ruim genoeg is.
Uitgangsmaten voor een HF-koe: lengte box 3,25 m, breedte 1,35 m (hart-op-hart), knieboom 1,90 van de achterrand, schoftboom 1,25 van bodem en in het werk afstellen.
Boxen 2x per dag verzorgen.
Zodra de droge koe opuiert wordt het voor haar steeds moeilijker om te gaan liggen en op te staan.
In een ligbox zal ze lang blijven staan en daardoor haar klauwen hoog belasten, of veel te lang blijven liggen en daardoor te weinig vreten.
2 1 Geen str
[tk]Stressvrij
Stress is een verzamelnaam voor onrust en frustratie.
Het leidt tot minder voeropname, agressief gedrag en een verlaagde weerstand.
Stress ontstaat tijdens veranderingen, als dingen uit de omgeving het dier plagen of als het dier iets wil maar dit niet kan doen.
Voorkom of minimaliseer stress, en geef het dier tijd en ruimte om het op te vangen:
- niet verplaatsen, in groepen verplaatsen of verplaatsen naar een nevenliggende groep;
- rustig vee, dat vertrouwd is met stal, voer en mensen;
- alle mensen werken kalm en correct;
- elk dier moet voer, water, licht, lucht, rust, ruimte en gezondheid hebben.
Het duurt 1 tot 3 weken voor een rund aan een nieuwe situatie gewend is.
[tk]Vaarzen zijn kwetsbaarder
Vaarzen verschillen in hun gedrag sterk van oudere koeien.
Allereerst vreten ze langzamer en met kleinere happen, dus hebben ze meer tijd nodig om te vreten.
Ook hun herkauwtijd is korter.
Vervolgens staan ze lager in rangorde en worden ze gemakkelijk weggejaagd bij voerhek, ligboxen en water.
Ze vermijden ligboxen waar eerder een dominante koe in heeft gelegen.
[bijs]Verplaats de koeien zoveel mogelijk als groep en niet alleen.
Drijf ze in rust en zonder stress naar de andere groep.
[bijs]Een koe of vaars met stress durft niet te gaan liggen en zal daardoor eerder haar klauwen overbelasten.
Het dier zal ook minder eten en sneller eten, waardoor het vatbaarder is voor pensverzuring.
Overbelasting door te weinig liggen is een belangrijke oorzaak van klauwbevangenheid en zoolbloedingen.
Pensverzuring en energietekort zijn de tweede oorzaak.
[bijs]Een krachtvoerstation bij de droge koeien is een uitstekend hulpmiddel om de dieren individueel krachtvoer te verstrekken.
Vaarzen leren zo ook in een kleine afgesloten ruimte te stappen met krachtvoer als beloning, waardoor ze gemakkelijker een melkrobot gaan bezoeken.
[kader]Hittestr
Door hittestress daalt de voeropname van droge koeien.
Het snelle ademen en de lege pens maakt ze vatbaarder voor pensverzuring.
Voorkom hittestress door:
uitstekende ventilatie, goede isolatie en schaduw, ventilatoren, onbeperkt drinkwater uit voorraadbakken, ‘s avonds voeren en een aangepast rantsoen.
Na de hitteperiode blijft de koe nog een week vatbaar voor pensverzuring.
Voer haar zo lang nog het aangepaste rantsoen.
Bij een hoge luchtvochtigheid ontstaat hittestress vanaf 18˚C en bij een lage luchtvochtigheid vanaf 26˚C.
2 3 Huisvesting bij afkalven
[tk]Het afkalfhok
Als de droge koe continu vrij toegang heeft tot smakelijk voer en water, zonder stress en zonder melkziekte, dan daalt de voeropname nauwelijks in de dagen voor afkalven.
Ze stopt alleen met vreten als ze aan het kalven is.
[kader]Elk kalf schoon geboren:
2 werkwijzen
Na elke koe reinigen en ontsmetten.
Wat hygiëne betreft het beste.
Vraagt (heel) veel werk, discipline en organisatie.
Is een kwetsbaar systeem: koeien die in de groep afkalven, hokken die niet schoon worden gemaakt.
Vaak uitmesten, voor elke koe een dikke laag schoon stro.
Dit kan heel goed werken in de praktijk.
Bedrijven die maximaal schoon willen werken kunnen nogmaals instrooien als het kalf geboren wordt of een schoon zeil neerleggen.
[kader]Dit strohok is nat en vuil.
Wat betekent dit?
Koeien willen altijd droog kunnen liggen.
Een nat hok geeft dus stress en daarmee weerstandsdaling, minder voeropname en slechter afkalven.
Overbezetting en vliegen maken de stress nog groter.
Natte strohokken zijn een bron van de mastitiskiemen e. coli en s. uberis. Door de stress is de koe vatbaarder.
Het kalf staat direct bloot aan grote aantallen ziektekiemen.
Het kalf staat direct bloot aan grote aantallen ziektekiemen. Dit zijn allereerst verwekkers van navelontsteking en diarreeverwekkers zoals e. coli, salmonella, rotavirus en coronavirus. Maar ook para-tbc, neospora, coccidiose en cryptosporidiose kan het zo oppikken.
[bijs]Je moet een koe gemakkelijk in en uit het afkalfhok kunnen brengen en haar snel en veilig kunnen vastzetten.
En natuurlijk moet het hok voldoende groot zijn voor de koe om te kalven: minimaal 3,7 bij 3,7 m of 3,0 bij 4,3 m.
Om verloshulp te geven heb je meer ruimte nodig. Dus een groter hok of een hek openzetten.
[bijs]Kun jij een kalfkoe vastbinden in een hoek van het afkalfhok, zodat ze kan gaan liggen én goed komt te liggen om te kalven en voor verloshulp?
[bijs]Door veel strooisel te gebruiken zijn afkalfhokken meestal droog en schoon genoeg om infecties voldoende te voorkomen.
In probleemgevallen en voor para-tbc zul je mogelijk nog hygiënischer moeten werken.
[tk]Mogelijkheden
In de kern zijn er drie mogelijkheden voor om koeien te laten kalven.
In al deze situaties moeten de voorzieningen om koeien te vangen, hygiënisch verloshulp te geven en het kalf op te vangen in orde zijn.
Net als de organisatie om na de geboorte het kalf en de koe hun zorg te geven.
warm?
Penswerkin
[kader]Afkalven in de groep
+ minimale str
+ ruimte en comfort voor close up-groep
+ weinig toezicht en afkalfhulp nodi
kalft de koe in een schone omgeving?
[kader]Just-in-time calvin
Je verplaatst de koe naar het afkalfhok als een blaas of de pootjes te zien zijn.
Dus moeten de kalfkoeien minimaal elke 2 uur gecontroleerd worden.
Dit past alleen bij hele grote bedrijven.
+ beperkte str
+ koe kan in een schone omgeving kalven
+ beperkt stalruimte nodi
+ intensief toezicht
- beperkte ruimte en comfort voor close up-groep
- erg arbeidsintensief
[kader]Kan dit nog beter?
[bijs]Het voerhek in de afkalfhokken ligt niet aan de voergang, dus is het (te) veel werk om de kalfkoe te voeren en moet zij afgezonderd vreten.
Maak het voerhek aan de voergang.
[kader]Afkalven naast de groep
+ beperkt toezicht nodi
+ koe is in beeld
+/- redelijk arbeidsintensief:
toezicht, koe verplaatsen
- geen buffer voor piekmomenten
Stressvrij koedrijven
[kaart]Instructiekaart  Stressvrij omgaan met v
Een koe is een vierbenig, star, langwerpig object van 2,5 m lang, 1,5 m hoog en 600-800 kg zwaar.
Zij heeft problemen met gladde vloeren en is voorzichtig met uitsteeksels, overgangen, achteruit lopen en andere koeien.
Koeien lopen met 4 km/u en mensen met 6 km/u.
[tk]Vluchtzone en druk zetten
Een koe breng je in beweging door druk te zetten op het dier. druk zet je door in de richting van het dier te bewegen, jezelf groter te maken, te praten of het dier aan te raken.
En als het dier dan in de juiste richting loopt, haal je de druk weg.
Vanaf de grens van de vluchtzone reageert het dier op iemand die dichterbij komt.
Let op de ogen, oren en kophouding.
Druk zetten vóór de schouder:
koe loopt terug.
Druk zetten achter de schouder:
koe loopt vooruit.
[tk]Waar ben je?
Druk zetten recht achter de koe, waar ze je niet ziet:
koe draait om.
Druk zetten schuin achter de koe, zodat ze je nét ziet:
koe loopt recht vooruit.
Druk zetten schuin achter de koe meer naar de zijkant:
koe draait van je weg.
[tk]Hoe beweeg je?
Loop evenwijdig met de koe in dezelfde richting en ze gaat stilstaan.
Loop evenwijdig in tegengestelde richting en ze gaat vooruit lopen, om aan je voorbij te gaan.
Gebruik het tegengesteld lopen om dieren die achter elkaar in een drijfgang staan vooruit te krijgen.
[kader]Niet doen:
• slaan
• schoppen
• staart knakken
• pijn doen
• schreeuwen
• harde geluiden
2 5 Monitoring en control
[tk]Weet wat er speelt: monitoring en control
In de standaard werkwijzen, de jaarplanning en het bedrijfsbudget hoort ook een plan voor inzichtelijk onderzoek door middel van laboratoriumonderzoek.
Hiermee maak je dingen zichtbaar die je anders niet zou zien.
Zoals de oorzaak van bepaalde ziekteproblemen, de aan- of afwezigheid van bepaalde ziektekiemen, de kwaliteit van werkwijzen en de mineralenstatus van voer of dieren.
Een goed monitoring- en controleplan betaalt zich terug doordat je eerder en betere beslissingen kun nemen.
Een goed monitoring- en controleplan betaalt zich terug doordat je eerder en betere beslissingen kun nemen. Je weet beter wat er speelt.
Reserveer hiervoor dus een bedrag (budget) in de jaarbegroting.
[tk]Monitorin
Van processen: denk aan melkcontrole, voeranalyse, klimaatonderzoek, natte melkmeting, klauwen, inseminatie, enz.
[bijs]Alleen op basis van goede analysegegevens van de voermiddelen kun je een correct rantsoen samenstellen.
En de voederwaarde verandert gemakkelijk, ondermeer door veroudering, broei, schimmel en inregenen.
Bij twijfel: onderzoeken.
Van risicogroepen: belangrijke risicogroepen zijn kalfvaarzen en kalfkoeien, verse koeien en zieke koeien.
[bijs]Hoe zijn de voeropname, energie- en mineralenstatus van de kalfkoeien en verse koeien?
En hoe vergaat het de koeien die een beetje kreupel lopen of licht ziek zijn?
[tk]Controle van resultaten
hebben de mastitisbehandelingen en droogzetbehandelingen het gewenste resultaat bereikt?
Is de uierinfectie verdwenen?
Het celgetal na behandeling of na de droogstand vertelt of de behandeling succesvol was.
Van incidenten/uitschieters:
bijvoorbeeld ziektegevallen, sterfte en verwerpen.
Maar ook van perioden dat iets heel goed gaat, zoals extreem hoge gehalten in de melk.
[bijs]Wat is de oorzaak van deze diarree?
Moet je vaccineren, het voer veranderen, hygiënische maatregelen nemen, of iets anders?
Stuur mestmonsters in van minstens drie kalveren die de typische symptomen vertonen, bij voorkeur in een vroeg stadium.
[bijs]Waardoor verwerpt deze koe haar kalf?
Kun je voorkomen dat andere koeien ook verwerpen?
Ook de wetenschap dat je bepaalde oorzaken kunt uitsluiten, is waardevol.
Stuur de verworpen vrucht mét nageboorte in, plus een bloedmonster van de koe.
2 6 Afkalven
Hoofdstuk 3
Afkalven
[intro]De dag van afkalven kan vlot en probleemloos verlopen en er kan veel mis gaan, waardoor de koe een moeilijke start krijgt van de lactatie.
De succesfactoren voor probleemloos afkalven zijn: een klein kalf, een gezonde, goed ontwikkelde koe, goede voeding en ruime, stressvrije huisvesting tijdens de droogstand én tijdens afkalven.
Geef alleen afkalfhulp als dit nodig is.
Geef alleen afkalfhulp als dit nodig is. En doe dit hygiënisch en zeer vakkundig.
[tk]Afkalfmanagement
Terecht investeren moderne bedrijven veel in goede afkalfruimtes, hulpmiddelen, kennis en dagelijks werk. Want rondom afkalven kan heel veel fout gaan, waardoor de koe en haar kalf grote problemen kunnen krijgen.
Een dood kalf is zeer frustrerend en een kostenpost, zeker als de koe hierbij ook een valse start maakt bij haar lactatie.
Afkalfhulp en de beslissing om wel of niet in te grijpen vragen veel kennis en ervaring.
Afkalfhulp en de beslissing om wel of niet in te grijpen vragen veel kennis en ervaring. Plus de voorzieningen om de situatie goed te beoordelen en effectief in te grijpen.
Blijf onbevangen kijken (wat zie ik), nadenken (hoe komt dit) en leren (wat moet ik doen).
Blijf onbevangen kijken (wat zie ik), nadenken (hoe komt dit) en leren (wat moet ik doen). In overleg met collega’s en deskundigen.
[illustratie]Bij een afkalfhok hoort een whiteboard te hangen en moet iedereen de tijd weten.
[bijs]Na minstens twee weken in een ruim, fris en droog strohok kalven vrijwel alle dieren probleemloos af.
[bijs]De cirkel met platgedrukt gras is ontstaan door een vaars die er spontaan, zonder hulp, heeft afgekalfd.
Een kalfkoe en zeker een kalfvaars gebruiken veel ruimte om te gaan liggen en verliggen.
Het kalf op de foto is circa 1 jaar oud en geeft een indruk van de afmetingen.
2 7 Wanneer ingrijpen
[tk]Richtlijnen en zelfbeheersin
Spreek met elkaar precies af wanneer je ingrijpt en hou je daaraan.
Hiervoor moet je exact weten wanneer de kalfkoe of –vaars de eerste afkalfsignalen liet zien.
Bij de beslissing om wel of geen verloshulp te geven, spelen soms ook praktische aspecten mee.
Bijvoorbeeld de neiging “laat ik gauw helpen, dan is het kalf geboren en ben ik ermee klaar”.
Hierbij is de geboorteweg vaak nog slecht ontsloten en richt de verlossing onnodig schade aan bij koe en kalf.
Als je een staande koe kunt verlossen, had de koe ook zelf wel gekalfd.
[kader]Wat gebeurt hier?
De persoon die verloshulp geeft werkt heel georganiseerd en voorzichtig.
Met weinig trekkracht brengt de koe de snuit van het kalf al buiten de kling.
Het kalf kan spontaan geboren worden.
De verloshulp dient hier om het werk door te laten gaan:
kalf verzorgen, koe verzorgen.
En het is makkelijker om zeker te weten welk kalf bij welke koe hoort.
[kader]Bewaking en controle kalfko
Noteren op whiteboard:
- koenummer + tijdstip van:
- banden w
- staart omhoog, stro likken
- blaas of sliert nageboorte te zien
- pootjes te zien
Voel de kalfkoe op:
- bij 6 uur na het begin van onrust, likken, staart omhoog houden
- als 2 uur na de blaas nog geen pootjes zichtbaar zijn
- als pootjes na 60 minuten niet verder zijn gekomen
- als je het niet vertrouwt
Verloshulp geven bij:
- afwijkende liggin
- geen vooruitgan
Dierenarts bellen als (011 222 333):
- het kalf gedraaid ligt en de geboorteweg nauw i
- je verwacht dat het kalf niet of heel zwaar geboren wordt
- je een afwijkende ligging niet binnen 10 minuten hersteld krijgt
- het vruchtwater stinkt
- je afwijkingen voelt of niet goed weet wat er aan de hand i
[bijs]Als een kalfkoe spontaan plat op de zij gaat liggen om te kalven, kan ze vrijwel altijd probleemloos kalven.
Ze gaat liggen als reactie op druk doordat het kalf voldoende ver in de geboorteweg komt.
2 8 Afkalfsignalen
[tk]Vaststellen wanneer de koe kalft
De drachtlengte van HF-koeien is gemiddeld 280 dagen, maar varieert van 275 tot 285 dagen.
Waarbij ook nog koeien eerder en later kalven.
In de praktijk moet je dus afgaan op signalen die vertellen dat de koe gaat afkalven.
Bij vaarzen verloopt het gehele afkalfproces langzamer.
[tk]7 tot 14 dagen voor afkalven:
Opuieren Het uierweefsel wordt actiever, waardoor het uier groter wordt.
Het uier vult zich met biest.
De kling zwelt op
Malse kling en volgeschoten uier.
Het slijm kan drachtigheidsslijm zijn of de slijmprop die de cervix (baarmoederhals) afsluit.
[tk]12-24 uur voor afkalven:
De banden verdwijnen.
De lichaamstemperatuur zakt 0,5 tot 1,0˚.
Banden zichtbaar en te voelen.
Banden verdwenen.
[tk]circa 4 uur voor afkalven:
De koe houdt de staart omhoo
De koe is onrustig, gaat veel staan en liggen, likt strooisel.
Als eerste verschijnt slijm uit de baarmoederhals (cervix).
[tk]1 tot 3 uur voor de geboorte:
Er verschijnt een blaas.
De koe is zichtbaar aan het persen (rug krommen, buikspieren aanspannen, kreunen).
Persende, likkende vaars met een sliert nageboorte uit de kling.
2 9 Continu verbeteren
[tk]Werkwijzen en detail
Dierenart
Veehouder
Behalve voor een moeilijke verlossing, kun je de dierenarts ook vragen voor advies en training geboortehulp.
Vraag hem wat de beste materialen zijn en de beste werkwijzen.
Vraag hem wat de beste materialen zijn en de beste werkwijzen. En verlos jij eens een koe met uitleg en begeleiding van de dierenarts.[
[tk]Aan de nageboorte blijven staan
[tk]Aandoeningen en preventie: navelontstekingen
Een droge en schone bodem van de afkalfruimte en de eenlingbox zijn de beste preventie van navelontstekingen.
Daarnaast zijn van belang naveldesinfectie met jodiumtinctuur (2% jodium of meer) en goede biestverstrekking.
[tk]Aandoeningen en preventie: baarmoederontstekin
Baarmoederontsteking ontstaat door omstandigheden die de weerstand en het goed samentrekken van de baarmoeder verminderen.
Denk aan te ruwe verloshulp, beschadigde geboorteweg, verminderde voeropname rond afkalven, stress en tekorten aan calcium en magnesium.
Behandel zodra de uitvloeiing gaat stinken.
[kader]Wat zie je en wat doe je?
Deze vaars heeft in ingescheurde schede die ernstig ontstoken is.
Hierdoor vreet ze minder en krijgt ze vrijwel zeker een baarmoederontsteking.
Behandel het dier volgens het bedrijfsbehandelplan.
Zulke ernstige verwondingen aan de geboorteweg zijn meestal het gevolg van geboortehulp.
Overleg met de dierenarts of je dit goed doet en of je kunt verbeteren.
Het loslaten van de nageboorte is een proces dat wordt aangestuurd door het afweersysteem van de koe.
Oorzaken voor een verzwakte afweer leiden dus ook tot meer koeien die aan de nageboorte blijven staan.
Oorzaken voor een verzwakte afweer leiden dus ook tot meer koeien die aan de nageboorte blijven staan. Zoals slepende melkziekte en leververvetting, en vitamine E- of selenium-gebrek.
Ook bij tweelingdracht komen de nageboortes vaak slecht af, vanwege een negatieve energie- en eiwitbalans van de koe.
De nageboorte laat eveneens slecht los bij vroeggeboortes, doodgeboortes en aandoeningen van de vruchtvliezen.
Soms is dit pech, soms komt dit door vermijdbare infecties (BVD, IBR, neospora) of voedingsfouten (bijvoorbeeld schimmeltoxines, jodiumtekort).
Ook een langdurige geboorte en trauma door ruwe verloshulp kunnen de oorzaak zijn.
Laat de nageboorte gewoon uit de koe hangen.
Het stuk dat uit de koe hangt trekt de rest naar buiten.
Als je eraan gaat trekken kan een stuk afscheuren en de rest terugzakken in de baarmoeder.
Behandel volgens behandelplan zodra de uitvloeiing gaat stinken.
30 Afkalfhulp
{tk]Afkalfhulp
Stap 1
Materialen:
verlosjas, een emmer lauw water met ontsmettingmiddel voor jezelf en eentje met koud water voor het kalf, een halster en heel veel glijmiddel.
De verlostouwtjes zitten in het ontsmettingswater.
Kan het kalf geboren worden?
Je probeert in te schatten hoe groot het kalf is ten opzichte van de bekkeningang.
Normale ligging:
Voel bij de bekkeningang de ruimte boven de kop van het kalf en voel hoe de boegen (schoudergewrichten) liggen ten opzichte van de bekkeningang.
Liggen deze voor of buiten de bekkeningang? Hoe ver liggen ze van de bekkeningang?
Normen:
• je hand kan over de kop;
• afstand bekkeningang tot beide boegen:
• bij de staande koe &lt; 10 cm
• bij de liggende koe &lt; 5 cm (meet de lengte van je wijsvinger).
Bij een achterstevoren kalf (stuitligging):
Draai het achterstel van het kalf 30˚ naar links of rechts.
Bij redelijke trekkracht moeten de hakjes in het vlak van de kling komen.
Neem bij een vaars veel tijd om de geboorteweg op te rekken. Vraag de dierenarts hoe.
De koe staat vast.
Was je armen en het achterstel van de koe met het ontsmettingsmiddel.
Zorg dat er niets terugloopt in de emmer.
Gebruik veel glijmiddel.
Bind de staart aan het halster.
Voel na de geboorte of er nog een kalf zit en check de geboorteweg op beschadigingen.
Is de schede erg blauw of ingescheurd, koel deze dan 10 minuten met koud stromend water.
Vraag de dierenarts om een behandelplan voor zulke dieren, mét pijnstilling.
Met een redelijke trekkracht van het verlosapparaat voel je of het kalf geboren kan worden.
Oefen jezelf in het herkennen van de bekkeningang en de onderdelen van het kalf.
De meeste kalfkoeien gaan vanzelf liggen.
Een zijdelings liggende koe heeft een ruimere bekkeningang en kan harder persen.
Met een touw onder de buik, achter de voorpoten en voor het uier, kun je de koe neerleggen.
Neem tijd voor de verlossing.
Trek als de koe perst en geef het kalf rust als de koe niet perst, door niet te trekken.
Verlosapparaat staat klaar.
De verlostouwtjes liggen in het ontsmettingswater.
Beoordeel of het kalf het bekken kan passeren.
Weinig ruimte: dierenarts bellen.
Voel bij de bekkeningang de ruimte boven de kop van het kalf en voel hoe de boegen (schoudergewrichten) liggen: hoe ver liggen ze van de bekkeningang?
- bij de staande koe &lt; 10 cm
- bij de liggende koe &lt; 5 cm
(meet de lengte van je wijsvinger).
Achterstevoren kalf (stuitligging):
Trek alleen als de koe perst en geef het kalf rust als de koe niet perst.
3 0 Problemen bij afkalven
[kop]Problemen bij afkalven
Op deze pagina staan de meestvoorkomende oorzaken van problemen tijdens het afkalven.
Er zijn meer oorzaken, zoals misvormingen van het kalf en vergroeiingen in de koe.
Bij twijfel: bel de dierenarts.
[tk]Kalf ligt op zijn ru
- baarmoeder trekt niet goed samen:
hypocalcemie of een baarmoederaandoening en geringe draaiing (slag) van de baarmoeder.
Afkomen van nageboort
Het niet afkomen van de nageboorte (placenta) komt door een verstoring van de complexe reactie waarmee het immuunsysteem van de koe de aanhechting van de nageboorte aan de baarmoeder afbreekt.
Bekende zijn:
● voedingsgebreken: onder andere gebrek aan seleen, vitamine E, jodium en vitamine A;
● leververvetting: te vette koe, conditieverlies in droogstand;
onder andere gebrek aan seleen, vitamine E, jodium en vitamine A;
+/- of -
wisselend, slecht verteerd
● magnesium- en calciumgebrek (melk-/ kalfziekte)
● stress;
● trauma van de baarmoederwand: zwaar afkalven, slag in de baarmoeder;
● vroeggeboorte, dode vrucht voor de geboorte;
● ziekte of infecties, inclusief een slechte hygiëne bij afkalven.
Als de nageboorte er na 12 uur nog niet af is, is sprake van een ziektekundig probleem.
Officieel spreekt men pas na 24 uur van aan de nageboorte staan (retentio secundinarum).
Vertraagd afkomen (6 - 24 uur) kan komen door weeënzwakte.
Vaak ligt daar melkziekte (kalfziekte) aan ten grondslag: om samen te trekken heeft de baarmoeder namelijk calcium nodig en daaraan is een tekort bij melkziekte.
Gemiddeld blijft 5 procent van de koeien aan de nageboorte staan.
● voedingsgebreken:
Bij een slag in de baarmoeder is de geboorteweg nooit heel ruim.
&gt; Behandel de koe voor melkziekte en voel na een kwartier nogmaals.
[tk]Afwijkende ligging:
- poten of kop liggen teru
&gt; Duw het kalf rustig terug in de baarmoeder en probeer het pootje of de kop goed te leggen.
Let op dat je de pootjes niet door de broze baarmoederwand heen trekt.
- drie poten
&gt; Je hebt te maken met een tweeling.
Doe een touw aan een poot , volg deze poot naar de kop en naar de andere poot, en doe een touw aan de tweede poot.
Duw het andere kalf terug en verlos dit kalf.
[tk]De geboorteweg is erg nauw
&gt; controleer of de baarmoederhals (cervix) openstaat en nagenoeg verdwenen is, of nog deels gesloten is.
Baarmoederhals is deels gesloten:
- vroeggeboort
- draaiing (slag) van de baarmoeder
&gt; Bel de dierenarts.
- je voelt te vro
- de koe kan het kalf niet in het geboortekanaal persen want:
-- er zit een draaiing (slag) in de baarmoeder
-- het kalf is zo groot dat het niet in de geboorteweg komt
-- het kalf ligt afwijkend, waardoor het niet in de geboorteweg komt
&gt; Probeer de cervix kalm en voorzichtig op te rekken.
De schouders van het kalf moeten door de cervix heen zijn, voordat je gaat trekken.
Als de cervix inscheurt ontstaan meestal zeer ernstige bloedingen.
[tk]Dood, stinkend kalf
&gt; Doe verloshandschoenen aan en let goed op je eigen veiligheid.
Het vruchtwater kan gevaarlijke ziektekiemen bevatten.
Rek de geboorteweg zo veel mogelijk op.
Leg de koe neer.
[bijs]Zorg dat de koe staat als je een afwijkende ligging wilt herstellen, want dan heb je meer ruimte en staat er minder druk op het kalf.
Gebruik veel glijmiddel als je vaak met je arm in en uit de koe gaat.
[bijs]Bind tijdens een verlossing of keizersnede de staart vast, zodat je er geen last van hebt en hij het werkgebied niet besmeurt.
Knoop hem altijd aan de koe, bijvoorbeeld aan nek, halster, achterpoot of halsband, en nooit aan de omgeving.
[bijs]Twee manieren om een koe neer te leggen voor een verlossing.
Door de druk onder haar buik gaat de koe liggen als je het touw aantrekt.
Als iemand tegelijk de geboorteweg oprekt met zijn armen, gaat ze zeker liggen.
3 1 Verzorging pasgeboren kalf
[bijs]Als je elk (!) pasgeboren kalf verzorgt volgens een goede standaardwerkwijze, stijgt de gezondheid van de jonge kalveren en bespaar je op meerdere manieren veel tijd.
[bijs]Je schuift een kalf gemakkelijk in en uit deze speciale kruiwagen, met weinig kracht en minimale belasting van je rug.
[tk]Controle en verzorging kalf
Een pasgeboren kalf heeft weinig weerstand en moet binnen twee uur twee liter biest opnemen.
Geef het de daarop volgende maaltijden ook eerste biest van zijn eigen moeder, opgewarmd uit de koelkast.
Geef het de daarop volgende maaltijden ook eerste biest van zijn eigen moeder, opgewarmd uit de koelkast. Zodat het binnen 12 uur 15% van zijn lichaamsgewicht aan biest binnen heeft.
Nuchtere kalveren zijn ook een zorggroep.
Zorg dat het prettig en gemakkelijk is om bij deze dieren te werken.
En zet er hoog in wat betreft hygiëne: biestverstrekking, van jong naar oud werken, eenlingboxen direct schoonmaken en twee weken leeg laten, schone emmers en melk, droge hokjes met een warm nestje, vliegenbestrijding, goed voer en water.
[kader]Afweging: wanneer het kalf weghalen?
Kalf direct weghalen
+ veel minder opname van ziektekiemen (m.n. kalverdiarree)
+ kalf is goed te hanteren
+ weinig stress voor de ko
+/- werkt efficiënter maar vraagt direct tijd en arbeid
Kalf een tijd bij de koe laten
+ koe likt kalf droo
+ kalf kan zelf drinken (50% drinkt niet binnen 8-12 uur)
+/- weghalen is te plannen, organisatie is rommeliger
- meer opname van ziektekiemen
- meer stress bij koe als het kalf weggaat
- kalf kan gaan zwerven
[kader]4.5 Verzorging kalf direct na de geboort
- mini-melker
- 5 schone 2 l biestflessen
- kalversond
- drinkspeen voor biestfl
- dipbeker navel met 2% jodium
- oormerktang en 2 oormerken
- kalvertaxi
Kalf:
op de navel in 2% jodium tinctuur
leg het kalf voor het voerhek en zet de koe vast
melk de koe helemaal leeg met de mini-melker of met de hand
vul de biestflessen met de biest
f het kalf minimaal 2 l biest met de speen, of 4 l per sond
Een slap kalf dat niet drinkt leg je bij de koe in het hok en probeer je een uur later biest te geven.
Gebruik nooit de sonde bij een slap kalf!
knijp de oormerken in
breng het kalf naar de eenlingbox
Afwerking:
zet de overige biestflessen in de koelkast
maak de mini-melker, biestfles, speen en kalversonde schoon met zeep en heet water, spoel goed na
voer afkalven koe en geboorte kalf in in de computer
Door:
Bert de Boer.
8 okt. 2011. Versie 2.
[bijs]Een voorbeeld van een standaard werkwijze voor de verzorging van een pasgeboren kalf.
33 De koe heeft gekalfd
[tk]Controle en verzorging ko
Het grote kader 17
Voeding 18
Voeren en voeropname 19
Huisvesting 20
Geen stress 21
Huisvesting bij afkalven 22
Instructiekaart Stressvrij omgaan met vee 24
Monitoring en controle 25
3 Afkalven 26
Wanneer ingrijpen 27
Afkalfsignalen 28
Continu verbeteren 29
Afkalfhulp 30
Problemen bij afkalven 31
Verzorging pasgeboren kalf 32
Beoordeel bij de pasgekalfde koe de toestand van de geboorteweg.
Ook bij spontane geboortes kan deze ingescheurd zijn, maar dit leidt minder snel tot problemen.
In het bedrijfsbehandelplan moet staan wanneer je moet behandelen en hoe.
Geef de koe direct lauw water te drinken, zoveel als ze wil.
Vaak heeft het dier een aantal uren niet gedronken.
Aan het water kun je een mineralen- en energiemengsel toevoegen, dat de stofwisseling van de koe stimuleert.
Zorg vervolgens dat de koe gemakkelijk bij smakelijk voer en water kan.
Het doel is dat ze weer snel ongestoord vreet.
De geur van vruchtwater in het voer stimuleert de koe om te gaan vreten.
Beoordeel het gedrag van de koe en beslis of ze het beste in hetzelfde hok kan blijven of naar een ander hok moet.
[bijs]Water drinken en lekker hooi of kuilvoer vreten vult de pens en stimuleert de koe.
Een gretig vretende en drinkende koe laat zien dat ze op dat moment geen last heeft van melkziekte of slepende melkziekte.
[bijs]Het is zelden een punt als ze de nageboorte opvreet, maar incidenteel stikt een koe erin of raakt de pens verstoord.
[tk]Nageboort
Bij een gezond verlopende geboorte komt de nageboorte binnen 6 uur eraf.
Duurt dit langer, controleer dan de koe op melkziekte en maak een aantekening op de koekaart.
[kader]Controleren: invullijst
Koe nummer:
Kalfdatum:
Geboorteverloop:
Nageboorte eraf: J / N
Dag Pens Adem Temp.
Mest Opmerking Behandelin
[bijs]Na afkalven vul je een koeformulier in.
Dit gaat in een klembord, dat je gebruikt bij de dagelijkse controle van de verse koeien tijdens de eerste 10 dagen.
3 4 Verse koeien, zorggroepen, zorgplein
Verse koeien, zorggroepen, zorgplein
[intro]75% van de gezondheidsproblemen spelen zich af in de eerste maand na afkalven.
Comfortabele huisvesting en intensieve verzorging van deze dieren betalen zich snel terug door minder ziekte, hogere productie en betere vruchtbaarheid.
Ook zieke en herstellende koeien zullen zo beter op kracht komen.
Door deze zorgkoeien vlak bij elkaar te zetten en in de buurt van behandelfaciliteiten, ontstaat een behandelplein of zorgplein.
Hier zijn de zorgkoeien goed in beeld en kun je snel, gemakkelijk en goed werken.
De voeding van verse koeien richt zich allereerst op een gezonde penswerking (structuur) en pas dan op melkproductie.
[tk]Zorggroep of -groepen
Het vraagt veel management om goed met zorggroepen te werken.
Je hebt allereerst een goede bedrijfsinrichting nodig.
En ten tweede een goed systeem van standaard werkwijzen en behandelplannen, begeleid door de dierenarts en ondersteund door voldoende onderzoek van melk, bloed en zieke of dode dieren.
Ten derde moet heel duidelijk zijn wie verantwoordelijk is voor het werk bij de zorgkoeien en de behandelingen.
Samen met goede kennis, kunde en materialen, moet deze persoon ook genoeg tijd hebben.
Samen met goede kennis, kunde en materialen, moet deze persoon ook genoeg tijd hebben. En hij moet de resultaten van zijn werk zien.
[tk]Als het moet, ben je te laat
Er zijn twee redenen om koeien in een zorggroep te plaatsen:
omdat ze kwetsbaar of herstellend zijn, of omdat ze behandeld worden en geneesmiddelen in de melk hebben.
Het beste plaats je de koe in een zorggroep voordat zij problemen heeft.
Als het dier inmiddels ergens last van heeft, herstelt ze langzamer en zijn melkproductie en vruchtbaarheid reeds gedaald.
Ben je er op tijd bij, dan zul je altijd minder koeien in de zorggroep hebben.
Dus ben je de problemen voor.
Ben je te laat, dan heb je meer werk en is de groep altijd vol.
Dus blijf je koeien te laat in de zorggroep plaatsen.
Je loopt achter de problemen aan.
Een koe kan zich gestresst voelen, doordat ze uit de koppel wordt gehaald en in een nieuwe groep terecht komt.
Dit moet je goed in de gaten houden, zodat je het omslagpunt kunt inschatten waarbij het beter is om de koe in de zorggroep te plaatsen dan om haar in de koppel te laten.
[bijs]Comfortabele strohokken met makkelijke toegang tot voer en water, vlak bij de melkstal.
In het witte hok bevinden zich medicijnen, materialen, een computer en een wasbak.
Daarnaast een behandelbox.
[bijs]Plaats in een groep met verse koeien geen koeien met besmettelijke ziekten, zoals hoog celgetal en mastitis.
35 Zorggroepen
[tk]Comfortgroep: verse koeien
Kwetsbare koeien “doen het beter” in een zeer comfortabele huisvesting.
Denk aan verse koeien en zieke koeien die niet besmettelijk zijn, zoals kreupele koeien en koeien die herstellen van een lebmaagdraaiing.
Hoe comfortabler de huisvesting van de melkgevende koeien, hoe kleiner de meerwaarde van een comfortgroep.
Verse koeien lopen moeilijk, dus plaats ze dicht bij de melkstal.
En melk ze als eerste, dan zijn de melkers geconcentreerd en melkstellen niet besmet met mastitisbacteriën.
Comfort bestaat uit gemakkelijk toegang tot goed voer, water en een ligplaats.
Ligplaatsen moeten ruim, zacht en droog zijn, en grip bieden.
Ligplaatsen moeten ruim, zacht en droog zijn, en grip bieden. Er is geen stress door hitte, vliegen en andere koeien.
[tk]Wanneer erin, wanneer eruit
Apart houden van de melk is een belangrijke reden om koeien in een behandelgroep te plaatsen.
Vervolgens is een negatieve test van de melk de meest veilige reden om de koe uit de behandelgroep te halen.
Je kunt ook de advieswachttijd aanhouden.
Deze kan incidenteel te kort zijn, o.a. als de koe erg ziek was, weinig dronk, langdurig is behandeld, diverse medicijnen heeft gekregen, of ook andere lichamelijke problemen had.
Maak samen met de dierenarts een werkwijze voor koeien met mastitis en verhoogd celgetal, die alle aspecten bevat:
behandeling, verzorging en aparthouden van de melk.
[bijs]Melk de verse koeiengroep eerst.
De melkstal is dan nog helemaal schoon en de melkers zijn fris en hebben tijd.
[bijs]Een melkmonster testen op aanwezigheid van antibiotica is een goede werkwijze, die meestal niet duur is en niet erg moeilijk te organiseren.
Als er geen antibiotica meer in zit, kan de melk in de tank.
3 6 Controle verse koeien
[txt]Beoordeel in de eerste 10 dagen na afkalven dagelijks bij elke koe:
Pens, Activiteit, Koorts en Mest; PAK’M. Daarnaast geeft haar melkproductie ook veel informatie over haar gezondheid.
[tk]Pens: vullin
[bijs]Pensvulling vertelt of de koe de afgelopen uren goed gegeten heeft
[tk]Activiteit: koe is alert en actief
Koorts: temperatuur is 38,0-38,5˚C
[bijs]Eet en beweegt met de andere koeien m
[tk]Mest: veel, pasteus, goed verteerd
[bijs]Pasteu
Te dun
Slecht verteerd
3 7 Problemen in de kiem smoren
[tk]Goede start is het halve werk
Meer dan de helft van de ziekteproblemen bij koeien ontstaan in de eerste 14 dagen na afkalven.
De oorsprong ligt vaak in energiegebrek door onvoldoende voeropname (ketose), melkziekte (calciumconcentratie in bloed te laag) en slecht lopen.
Onvoldoende voeropname ontstaat vaak doordat ofwel de koe niet gezond is, ofwel doordat het dier niet goed bij het voer kan komen.
Heel vaak ontstaat het al in de droogstand.
Belangrijke oorzaken zijn:
onvoldoende vreetruimte of voer, kreupelheid, napijn van afkalven, sociale stress, melkziekte, hittestress en pensverzuring.
De behandeling bestaat uit het wegnemen van de oorzaak en de koe extra energie geven, bijvoorbeeld propyleenglycol.
Zorg dat ze comfortabel is en gemakkelijk bij smakelijk voer en water kan.
[bijs]Met een halster om of een gekleurde streep op de rug, herken je een verse koe direct in de koppel.
[bijs]Met een halster om of een gekleurde streep op de rug, herken je een verse koe direct in de koppel. Je kunt haar zo gemakkelijk vele malen per dag bekijken.
[bijs]De uitvloeiing uit de baarmoeder wordt in de loop van 10 dagen steeds minder in volume en verandert naar dik, helder slijm.
Er is sprake van baarmoederontsteking als de uitvloeiing stinkt en als de koe koorts krijgt (vanaf 38,6˚ C).
Deze grenstemperatuur verschilt tussen bedrijven.
[bijs]Urine sticks laten met hoge zekerheid zien of een koe ketose (slepende melkziekte) heeft.
Test koeien 7 dagen na afkalven en koeien die je niet vertrouwt.
In de vagina staat altijd een beetje urine en vrijwel elke koe urineert als je haar onder de kling wrijft.
[bijs]Twee weken na afkalven moet de buik aan beide zijden uitpuilen, als je 1,5 tot 2 m achter de koe staat.
3 8 De belangrijkste aandoeningen
[tk]Ketose/slepende melkziekte/leververvetting Een slome koe, die vatbaar is voor ziekten en slecht herstelt.
Een koe met ernstige leververvetting eet niet, blijft liggen en meestal sterft ze.
Oorzaak:
Bij ketose neemt de koe te weinig energie op, waardoor ze niet genoeg bloedsuiker (glucose) kan aanmaken en ketonlichamen gaat vrijmaken in het bloed.
Aceton en betahydroxyboterzuur (BHBZ) zijn ketonlichamen.
Bij slepende melkziekte is de koe herkenbaar lijdend aan ketose.
Bij slepende melkziekte is de koe herkenbaar lijdend aan ketose. Ze is sloom en ruikt naar aceton.
Bij leververvetting kan de lever de massale aanvoer van vet uit de lichaamsreserves niet meer verwerken.
Het vet hoopt op in de lever, die daardoor bepaalde functies niet meer kan vervullen.
Ernstige leververvetting treedt vooral op bij koeien die te vet zijn bij afkalven en bij te vette kalfvaarzen die plotseling te weinig (kunnen) vreten.
Zie bedrijfsbehandelplan.
Doel is de bloedsuikerspiegel verhogen door energie te verstrekken, via de bek (bijv. propyleenglycol) of per infuus.
Doel is de bloedsuikerspiegel verhogen door energie te verstrekken, via de bek (bijv. propyleenglycol) of per infuus. En zorgen dat de koe zich goed voelt zodat ze volop gaat eten.
Preventie:
Zorg dat de koe actief is en blijft vreten, gedurende de hele droogstand, afkalven en start lactatie.
Zorg dat de koe niet te vet is bij afkalven (bcs ≤ 3,75).
[tk]Mastitis/uierontstekin
Afwijkende melk, gepaard met meer of minder zwelling van het kwartier.
Koe heeft meer of minder koorts en kan ernstig ziek zijn.
Bacteriën dringen via het slotgat het uier binnen, waar zij zich vervolgens kunnen aanhechten en vermenigvuldigen.
Afhankelijk van het ziekteverwekkend vermogen van de bacterie enerzijds en de weerstand van koe en uier anderzijds, ontstaat vervolgens mastitis. Bijv. e. coli en s. aureus zijn sterk ziekteverwekkend.
Goede hygiëne van de uieromgeving in droogstand en transitie.
Goede afsluiting van het slotgat.
Bestrijd oedeemvorming en overmatige biestproductie bij afkalven.
Droogzettherapie met de juiste antbiotica.
Voorkom weerstandsdaling door stress, melkziekte, pensverzuring, ketose of onvoldoende mineralen, sporenelementen en vitaminen.
[tk]Baarmoederontstekin
Stinkende uitvloeiing van de baarmoeder.
De koe heeft koorts, is sloom en wordt ziek.
Slecht samentrekken van de baarmoeder en/of verminderde weerstand van de koe.
Aan de nageboorte blijven staan, te lang afkalven, ondeskundige verloshulp, onhygiënische geboorte en zwelling in de geboorteweg kunnen ook de oorzaak zijn.
Melkziekte, ketose en/of magnesiumgebrek zijn vaak de oorzaak van slecht samentrekken van de baarmoeder.
Weerstandsdaling ontstaat veelal door ketose en/of vitamine E/selenium-gebrek.
Elke baarmoeder raakt geïnfecteerd met bacteriën tijdens en na de geboorte.
Antibiotica in de baarmoeder en/of per injectie.
Goede voeding (mineralen) en voeropname tijdens droogstand en transitie.
Melkziekte voorkomen.
Voorkom geboorteproblemen.
Stressvrij, hygiënisch afkalven onder vakkundige begeleiding.
Beschadigde geboortewegen en nietafkomen nageboorte goed behandelen.
[tk]Lebmaagdraaiin
De koe is traag, eet slecht, geeft te weinig melk en produceert wisselende, slecht verteerde mest.
Bij een lebmaagdraaiing is er een gasophoping in de lebmaag ontstaan, doordat deze niet goed samentrekt.
De lebmaag ligt normaliter op de bodem van de buik.
Door het gas stijgt hij op, meestal aan de linkerzijde tussen de pens en de buikwand.
Soms gebeurt dit aan de rechterzijde, waarbij de lebmaag vaak ook draait.
Een lebmaagdraaiing naar rechts kan daardoor levensbedreigend zijn.
Het ontstaat waarschijnlijk uit de combinatie van pensverzuring, lage bloedcalciumspiegel en ketose.
In deze situatie is de pens meestal behoorlijk leeg.
De koe moet zo snel mogelijk weer eten en zich goed voelen.
Geef haar structuurrijk, zeer smakelijk voer en onbeperkt fris water.
En breng de calcium- en energiespiegel op peil.
Lebmaag operatief vastzetten.
In lichte gevallen is operatie niet nodig.
Andere aandoeningen behandelen.
Hou de transitiekoe aan het eten en drinken, ook direct rondom afkalven.
Hou de transitiekoe aan het eten en drinken, ook direct rondom afkalven. Voorkom melkziekte en pensverzuring.
Beoordeel bij elke verse koe die je niet vertrouwt de volgende punten:
ademhaling, temperatuur oren, uier, geur baarmoederuitvloeiing, geur adem en penswerking.
[kader]Herkenning aandoeningen verse ko
Pensvullin
Activiteit
Koort
Mest
vervolgcheck
Te weinig voer/water
- of +/-
38,0-38,5˚C
ok
water, voer
Mastiti
≥38,5˚C
te dun
uier
+ of +/-
dun
uitvloeiin
37,0-38,4˚C
weini
oren:
buikonderzoek
Ketose, slepende melkziekt
te dik
adem:
acetonlucht
[bijs]Beoordeel bij elke verse koe die je niet vertrouwt de volgende punten:
ademhaling, temperatuur oren, uier, geur, baarmoederuitvloeiing, geur adem en penswerking.
3 9 Verzorgingsplan
[tk]Organisatie en herkennin
Je hebt een goede organisatie nodig om koeien te behandelen en om behandelde koeien op de juiste wijze te melken en te verzorgen.
Dit geldt even goed voor kleine als grote bedrijven.
Bouw je eigen systeem, dat simpel en robuust moet zijn.
Robuust wil zeggen: het is moeilijker om dingen fout te doen dan goed en als er iets fout gaat, dan ontstaan er geen (grote) problemen.
[tk]Herkenning van een koe die behandeld of gecontroleerd moet worden:
1 geef de koe een streep, band of halster
2 laat de koe automatisch separeren na het melken
3 ga met een werklijst op zoek naar de koe, bijvoorbeeld als alle koeien vaststaan in het voerhek.
[tk]Herkenning van een koe waarvan de melk of het vlees niet geschikt zijn voor consumptie:
1 de melkapparatuur of melkrobot herkent de koe en houdt de melk uit de melktank
2 de koe staat in een aparte groep, waarvan de melk niet in de melktank ma
3 de melker moet de koe herkennen en de melk uithouden.
Zorg dat het melkstel bij het voorbehandelen al op “apart melken” wordt gezet.
Ook als een koe waarvan de melk niet geleverd mag worden in een aparte groep staat, moeten de melkers of melkmachine haar direct herkennen als ze onverwacht toch in de melkstal komt.
Een uitstekende administratie is de enige manier om te voorkomen dat je per ongeluk een koe laat slachten, die nog medicijnen in haar lichaam heeft.
[bijs]Behandelingen van een verse koeiengroep kun je goed organiseren rond het melken.
Bijvoorbeeld door de dieren vast te zetten na het melken.
In sommige melkstallen kun je koeien drenchen.
Vanwege de stress wil je koeien het liefst niet in de melkstal inspuiten.
Voor drenchen (vloeistof in de bek ingeven) is het soms de beste plaats, hoewel je dit ook liever elders doet.
[bijs]Elektronische herkenning werkt heel handig in de melkput en melkrobot.
In de stal heb je een pda nodig, maar dan heb je alle informatie direct beschikbaar.
Je moet wel zelf in de pda kijken om deze informatie te zien.
[bijs]Ook met verschillende kleuren poot- of staartbandjes kun je een systeem bouwen om koeien te merken.
Staartbandjes vallen iets minder op dan pootbandjes.
Let op dat je ze niet te strak omdoet.
[kader]Noteren op de ko
Hier worden de verse koeien 10 dagen gecontroleerd.
De kalfdatum staat op de rug.
Na elke controle krijgt de koe een turfstreep.
5x op de linkerbil, 5x op de rechterbil.
10 dagen na afkalven moeten er 10 strepen staan.
40 Koe kan niet opstaan
[tk]Koe kan niet opstaan
Rondom afkalven is de belangrijkste oorzaak van een koe die niet kan opstaan een lage bloedcalciumspiegel (melkziekte, kalfziekte, moerziekte).
Maar er zijn ook andere oorzaken, waaronder mastitis.
Onderzoek elke koe dus goed, alvorens je behandelt.
En gebruik de dierenarts om behandelplannen te maken en voor gevallen waarbij je twijfelt.
[tk]Koe kan meer dan een dag niet opstaan
Het ziektebeeld van een koe die lange tijd niet kan opstaan heet het downersyndroom.
Meestal begint dit met melkziekte. Maar tegelijkertijd optredende aandoeningen en bijkomende problemen maken dat de verse koe niet kan opstaan.
Dit is een koe voor de dierenarts om te onderzoeken en een behandelplan te maken.
[kader]Onderzoek verlamde ko
Bel de dierenarts in alle gevallen dat je het niet vertrouwt of niet begrijpt.
Leeftijd, lactatiestadium
Bij een koe rond afkalven is meestal sprake van een lage calcium- of magnesiumbloedspiegel, mastitis of te zware verlossing.
Verderop in de lactatie is het vaak trauma, zoals een gebroken rug of uitglijden, maar een lage calciumspiegel kan ook.
Verlamde vaarzen hebben zelden last van een lage calciumspiegel.
Meestal is trauma de oorzaak en soms een lage magnesiumspiegel.
Een koe die niet kan staan geeft meestal een koppelsignaal af.
Neem de oorzaak weg of er zullen meer koeien volgen.
Lichaamstemperatuur
Bij een lage calciumspiegel zijn de oren koud en kan de lichaamstemperatuur lager dan 38,0˚C zijn.
Bij een ontsteking of infectie heeft de koe koorts.
Normaliter geldt 39,0˚C als ondergrens van koorts, bij de liggende koe met mogelijk een lage calciumspiegel is dit 38,6˚C.
Uier
Afwijkende melk is meestal het duidelijkste signaal van mastitis.
Let daarnaast op zwelling, warmte en pijn van het kwartier.
Behandel de mastitis volgens behandelplan.
Behandel ook voor pijn en melkziekte.
Verwondingen, botbreuken, scheuringen
Beoordeel de stand van de poten en de lighouding van de koe.
Kijk of je huidbeschadigingen ziet, met name op de rug (ligbox) en het kruis (tochtigheid).
Botbreuken bij volwassen koeien genezen niet: laat de koe zo snel mogelijk euthanaseren.
Hartslag, ademhaling, slijmvliezen
Een koe met een inwendige bloeding kan ook niet opstaan.
Signalen hiervan zijn: hoge hartslag (&gt; 50/min), versneld ademen, sloom, koude oren, te witte oogslijmvliezen.
[bijs]De dierenarts zal een liggende koe uitgebreid lichamelijk onderzoeken.
Daarnaast kan bloedonderzoek oorzaken uitsluiten en aantonen.
Daarnaast kan bloedonderzoek oorzaken uitsluiten en aantonen. Bovendien kan het helpen om in te schatten of de koe ooit nog zal opstaan.
[bijs]Een koe die vast ligt in de ligboxen.
Dat is ofwel een pasgekalfde koe met spierzwakte, een verse vaars die de ligboxen niet kent, of een dier dat door een andere koe is opgejaagd.
Wees alert op trauma, zoals een gebroken rug.
De pasgekalfde koe kan (ook) een lage bloedcalciumspiegel hebben.
4 1 Koe kan al een dag niet opstaan
[kader]Zorg voor de liggende ko
[tk]Diervriendelijk verplaatsen
1 Verplaats de koe op een zo vriendelijk mogelijke manier naar een veilige en comfortabele plek.
Bij voorkeur op een slee of in een harnas.
Moet je de koe met een touw aan de poten verslepen, doe dan doeken onder het touw of gebruik zachte banden.
[tk]Wanneer euthanasie?
4 De beslissing om de koe te euthanaseren is vaak moeilijk en vraagt ervaring.
Euthanaseer de koe zo snel mogelijk als je weet dat ze geen herstelkans heeft.
[tk]Hulp bij opstaan
3 Het beste herstelt de koe als ze staat.
Met enige hulp kunnen sommige koeien wel blijven staan, ze hebben dan te weinig kracht om op te staan.
Een koe laat zich door de benen zakken als ze druk voelt onder de buik.
Je kunt dus een liggende koe niet helpen op te staan door haar op te tillen met banden onder de buik.
[tk]Comfort:
trohok, wei, regelmatig op andere zijde leggen.
2 Zorg voor een dik pak stro.
Door langdurig liggen raken de onderliggende spieren en huid zwaar belast.
Door langdurig liggen raken de onderliggende spieren en huid zwaar belast. Dit verergert als de ondergrond hard of nat is.
De ondergrond moet ook grip bieden.
Als de koe probeert op te staan moeten haar poten niet wegglijden.
Koeien kunnen heel slecht omgaan met gladde bodems, ze hebben dan veel spierkracht nodig om hun poten niet te laten wegglijden
[bijs]Gebruik alleen een heupklem als de koe enige pogingen doet om op te staan, zodat je weet dat ze met enige hulp blijft staan.
Een heupklem veroorzaakt snel kneuzingen rond de heupknobbels.
Er is ook een systeem met banden en een hefframe in de handel (“cow sling”), dat bewerkelijker is maar diervriendelijker,
[bijs]Via de deur kan een liggende koe in dit bad geplaatst worden.
Na het sluiten van de waterdichte deur, vul je het bad met lichaamswarm water totdat de koe staat.
Vervolgens laat je de koe 5 tot 8 uren staan.
Hou het water op temperatuur.
Het beste werkt een groot bad waarin je de koe laten eten en drinken.
Laat het water geleidelijk weglopen om te zien of de koe kan blijven staan.
[kader]Redenen voor euthanasie:
- Er ontstaan andere problemen, of bestaande problemen verergeren. Zoals mastitis en zweren.
- Lichamelijk onderzoek of bloedonderzoek geven een zeer slechte prognose aan.
- De koe drinkt niet of nauwelijks.
Redenen voor pessimisme:
- De koe ligt de hele dag in dezelfde houding.
Redenen voor optimisme:
- De koe eet en drinkt.
- De koe verandert regelmatig van houding en ligplaats.
4 2  Behandelplan
[tk]Behandelplan
Koeien met dezelfde problemen moet je altijd hetzelfde en op de beste wijze behandelen.
Daarom werk je met standaard behandelingen, die je gemaakt hebt in overleg met de dierenarts en met diens goedkeuring.
Deze standaard werkwijze moet op papier staan.
In je hoofd veranderen dingen nog wel eens, op papier niet.
Papier dwingt om duidelijk en compleet te zijn, en maakt overleg mogelijk.
Een behandeling bestaat altijd uit extra zorg en verzorging, en soms ook uit de toediening van geneesmiddelen.
In de meeste gevallen geldt dat de koe zichzelf moet genezen en dat geneesmiddelen daarbij helpen.
De herstellende koe dient zich dus comfortabel te voelen en genoeg te rusten, eten en drinken.
[tk]Kruiden en homeopathi
Diverse kruiden hebben enige geneeskrachtige werking.
Hun werkzame stoffen kunnen ook in de melk en het vlees terecht komen.
Zorgvuldigheid is dus geboden.
Een klassieke homeopathische behandeling begint met uitgebreid onderzoek van het dier en van alle invloedsfactoren zoals voeding, verzorging en huisvesting.
Vervolgens komt er een behandelingsadvies dat ook de belangrijke invloedsfactoren omvat.
Dit is niet anders dan in goede gangbare diergeneeskunde.
Homeopathische middelen moeten per patiënt worden gekozen.
In wetenschappelijk onderzoek is nog nooit enige werkzaamheid aangetoond.
Introduceer geen risico’s als je homeopathische middelen wilt inzetten.
Gebruik geen injectiemiddelen of uierinjectoren.
[illustratie]Behandelplan, formularium, medicijnlijst
Standaard werkwijzen beschrijven hoe je een koe met een bepaalde aandoening verzorgt en behandelt.
De lijst die zegt wanneer je welke geneesmiddelen gebruikt vormt hiervan een onderdeel, het behandelplan of formularium.
[kader]Evaluatie behandelingen
Na een tijd gewerkt te hebben met de werkwijzen en behandelplannen, beoordeel je of deze de beoogde doelen bereiken en of ze beter, gemakkelijker of goedkoper kunnen.
Ook in het bedrijfsleven werken managers in deze volgorde: doelen stellen, een plan maken, het plan uitvoeren, de effectiviteit en efficiëntie controleren, veranderen of verbeteren, uitvoeren, enzovoort.
Deze aanpak heet: de managementcirkel.
[bijs]Evaluatie in de stal: de dieren, de inrichting, de werkwijze, de materialen.
[bijs]Evaluatie van managementsysteem en administratie: instellingen, gebruik, invoer van informati
[bijs]Evaluatie van resultaten, actuele kennis en inzichten: hoe gaat het, kan het beter?
4 3 Werkwijzen en behandelplan
[tk]Werkwijzen en behandelplan
Werkwijzen zijn altijd afgestemd op de situatie op jouw bedrijf met jouw of jullie systeem van werken en met jullie werkverdeling.
Ze kunnen dus voor elk bedrijf weer anders zijn.
Bovendien bepaalt de plaats waar je aan het werk bent, welke informatie in een standaard werkwijze of behandelplan moet staan.
Hou de tekst duidelijk, prettig leesbaar en beknopt.
[kader]Voorbeeld van werkwijzen en behandelplan
Dit voorbeeldbedrijf heeft een melkstal waar de melkers niet behandelen.
Attentiekoeien gaan na het melken in een separatieruimte.
Hier worden ze vervolgens behandeld door de zorgkoeienmanager.
Een melkrobot kan in feite op dezelfde wijze werken, door alle attentiekoeien voor mastitis te separeren.
[bijs]Deze werkwijze hangt in de melkstal.
[bijs]Dit is de werkwijze voor degene die in de separatieruimte de koeien behandelt.
Deze persoon werkt met een werklijst, of een handcomputer.
[bijs]Dit is het behandelplan voor de koeien met uierontsteking (mastitis).
[1]Verschijnselen:
Afwijkende melk
- kwartier licht gezwollen, niet pijnlijk
- melkproductie niet gedaald
- afwijkende melk
- kwartier gezwollen of pijnlijk
- melkproductie gedaald
- koe lijkt traag, pens niet vol
Groene band en afwijkende melk
Actie:
o Goed uitmelken
o Insmeren met pepermuntzalf
o Groene pootband omdoen
o Koe separeren
[2, rechts op pagina]Behandelen koe met uierontstekin
Dit protocol beschrijft de behandeling van koeien met afwijkende melk, in de separatieruimte.
Het is de taak van de zorgkoemanager om elke koe te behandelen volgens alle stappen in deze werkwijze.
Het is ook de taak van de zorgkoemanager om aan het eind van de dag alle materialen aan te vullen, te bestellen, schoon te maken en klaar te zetten voor de volgende dag.
- handschoenen
- vierkwartierenschaal en testvloeistof
- monstername set: melkbuisjes, ontsmettingsdoekjes, stift
- uierinjectoren, injectievloeistoffen (voorraadlijst)
- injectienaalden, wegwerpspuiten
- ontsmettingsdoekjes, tepeldip
- pootbandjes en merkstift
Test welk kwartier afwijkend is (melk; vierkwartierenschaal).
Neem een melkmonster (datum, koe, kwartier).
Melk het kwartier helemaal uit.
Als het kwartier gezwollen is:
puit 5 ml oxytocine in de nek.
Doe een rode pootband aan beide achterpoten en zet een rode streep op het uier.
Noteer de behandeling en stel de separatie van de melk in.
Behandel de koe volgens behandelplan.
Plaats de koe in de behandelgroep.
Links beneden]Code:	Verschijnselen:	Behandeling:
Voor eerste behandeling melkmonster nemen!
M1 Milde mastiti
- kwartier niet of nauwelijks gezwollen
- temperatuur koe ≤39,0˚C
M2 Ernstige mastiti
- uier gezwollen
- temperatuur koe tussen 39,0˚ en 40,0˚C
M3 Zieke koe met mastiti
- koe duidelijk ziek
- temperatuur koe ≥ 40,0˚C
Behandelin
- In uier:
3 opeenvolgende melkmalen product A
- In nek:
2 opeenvolgende dagen product B
3 opeenvolgende dagen product C
- Bij eerste behandeling:
20 ml product D subcutaan in nek
- Overleg met de dierenart
4 4 Planning en organisati
Planning en organisati
[intro]Het dagdagelijkse werk bestaat uit twee componenten:
werk dat elke dag terugkomt en werk dat specifiek bij vandaag hoort.
Bijvoorbeeld voeren komt elke dag terug.
En koeien droogzetten doe je op een vaste dag in de week.
[kader]Biosecurity
Biosecurity is de verzamelnaam voor alle maatregelen om te voorkomen dat ziektekiemen op het bedrijf komen (insleeppreventie) en om te zorgen dat binnen het bedrijf het aantal en de verspreiding van ziektekiemen zo klein mogelijk wordt gehouden (beheersing en reductie, en eradicatie).
Insleeppreventie: iedere bezoeker draagt bedrijfskleding en gebruikt schone materialen of materialen van het bedrijf.
Veewagens en veeladers komen niet in de stal.
Beheersing en reductie:
trikt doorbreken van kiemoverdracht van oudere dieren naar jongere en tussen groepen, afzonderen van besmette en zieke dieren, hygiëne, vaccinatie, behandelen van zieke dieren.
Eradicatie:
uitroeien van ziektekiemen op het bedrijf, via vaccinatie, strikte hygiëne en/of afvoer van besmette dieren.
[bijs]Het doel is dat het meeste werk door iemand alleen kan worden gedaan.
Werk dat je met meerderen doet, moet je strak inplannen.
[bijs]Een mission statement maakt het iedereen duidelijk wat het doel van je bedrijf is, inclusief jezelf.
Ik zorg dat de koeien gezond zijn en gezond blijven, zodat ze topkwaliteit melk produceren.
Ik zorg dat de koeien gezond zijn en gezond blijven, zodat ze topkwaliteit melk produceren. En dat doe ik met respect voor mens, dier en milieu.
Vervolgens kun je voor elke taak een doelopdracht formuleren.
4 5 Dagplannin
[bijs]Manager en herdmanager:
zorg dat je ten minste een keer en liever twee keer per dag alle koeien gezien hebt en de kritische prestatie indicatoren (KPI’s) van je bedrijf.
De KPI’s vertellen je snel en duidelijk hoe de dagelijkse processen verlopen.
[tk]Een planning maken
Bedrijven met meerdere medewerkers kunnen meerdere werkzaamheden op hetzelfde moment doen.
Om een planning te maken voor jouw eigen bedrijf, moet je eerst de afzonderlijke werkzaamheden benoemen.
Als je taken combineert, bedenk je een overkoepelende naam voor dat werk, zoals: stalronde.
En elke dag heeft enige bufferruimte, voor onverwachte dingen.
Hoe groter het bedrijf en hoe minder problemen, hoe minder buffer je nodig hebt.
Vervolgens kun je met de werkzaamheden gaan schuiven in de weekagenda.
[kader]Basisopbouw dagplanningen
[tk]Melkstalbedrijf
Is er iets gaande dat direct mijn aandacht nodig heeft: kalfkoeien, zorgkoeien, melkmachine, …?
Koeien ophalen naar de wachtruimte, tochtigheidscontrole en ligboxen nalopen.
Voer aanschuiven
Melken
Melkstal en wachtruimte schoonmaken
Kalfjes voeren, en dergelijk
Zorgkoeien controleren
Koeien behandelen, insemineren (uitgebreid)
Voeren
Jongvee controleren
Wekelijkse taak/taken
Ligboxen nalopen, tochtigheidscontrol
Wekelijke taak/taken
Koeien behandelen, insemineren
Avondronde:
ligboxen, zorgkoeien, tochtigheidswaarnemin
[tk]Melkrobotbedrijf
Controle functioneren melkrobot en attentielijsten
Grote stalronde: ligboxen, tochtigheid, koeien, koeien ophalen
Kalfjes:
voeren, en dergelijk
Melkrobots schoonmaken
Kleine stalronde:
ligboxen, tochtigheid, koeien
Grote stalrond
Kleine stalrond
[bijs]Natuurlijk kan iedereen ervoor kiezen om bepaalde taken op andere momenten te doen, of te automatiseren.
4 6 Weekplannin
[tk]Een weekplanning maken
Ook in de weekplanning zitten activiteiten die elke week worden gedaan en werkzaamheden die bijvoorbeeld maandelijks of een paar keer per jaar gebeuren.
Om een complete weekplanning te kunnen maken, moet je dus de maand- en jaarplanning erbij nemen.
Je maakt een planning voor elke werker.
Eerst geef je de werkzaamheden die een vaste dag of moment hebben een plaats in de planning.
Let op logische werkvolgordes.
En dan vul je de ruimtes op.
Alle vaste werkzaamheden moeten een plaats hebben.
Als ze vervolgens deze week niet gedaan hoeven te worden, ben je dus snel klaar.
[kader]Wekelijks werk
[bijs]Voorbeelden van wekelijks werk:
droogzetten, vee verplaatsen, bekappen, voetbaden, ligboxen bijvullen, dierenarts, voeradviseur, kuilhopen openen, opruimen, voorraden aanvullen, administratie, lezen, kalverhokjes reinigen, …
[kader]Minder dan wekelijks werk
[bijs]Voorbeelden van niet-wekelijks werk:
xcursies, beoordelings- en functioneringsgesprekken, planning en protocollen evalueren en aanpassen, hokken uitmesten, inkuilen...
4 7 Piekperiod
[kader]Met kleine groepen werken
[bijs]Bedrijven waar de klauwverzorger maandelijks of vaker komt hebben een betere klauwgezondheid.
Zij betalen de klauwverzorger per uur, niet per handeling.
Zorg dat je de koeien klaar hebt staan, gesepareerd, gemerkt, vast in het voerhek.
[kader]Per 100 melkgevende koeien per week:
• 2 afkalvingen: 1,5 koe + 0,5 vaar
• 1,5 koe droogzetten
• 0,5 vaars introduceren
• 0,5 koe afvoeren
• 5 tochtigheden, 3 inseminati
• 2,5 koe klauwbehandelin
• 3 behandelingen zieke ko
[bijs]Deze getallen geven een schatting van de gemiddelde aantallen acties en handelingen per week.
[bijs]Vaccinaties en ook controles moeten in de planning staan, zodat dit belangrijke werk op tijd gebeurt.
Bijvoorbeeld bloedmonsters van jongvee ter controle van de mineralenstatus en infecties door maagdarmwormen, longworm en leverbot.
[bijs]Door de dierenarts wekelijks koeien op vaste momenten in de lactatie en droogstand te laten controleren, kun je problemen voorkomen of in de kiem smoren.
Bovendien functioneert de dierenarts als stok achter de deur, want volgende week loopt hij of zij alles weer na.
In de praktijk zijn er altijd piekperiodes.
Zorg dat je hierop bent voorbereid, met stalruimte, inrichting en arbeid.
Je hebt overcapaciteit nodig en hele strikte standaardwerkwijzen.
Dit betekent dat een deel van de stal en de materialen in periodes ongebruikt is.
Benader dit als een investering, niet als kostenpost.
In piekperiodes liggen met name ziekteproblemen op de loer.
Er is al snel minder aandacht voor details en individuele dieren, en overbezetting leidt altijd tot stress bij de koeien en een hogere infectiedruk (mastitis, kalverdiarree, klauwinfecties).
Door ziekteproblemen in een drukke piekperiode krijg je nóg meer werk, plus allerlei kosten.
De kans is groot dat de afvoer en sterfte stijgen, en dat de koeien minder melk geven.
Want de problemen spelen altijd in de weken rondom afkalven, die sterk beend zijn voor de melkproductie in de volgende lactatie.
Vaak valt later de vruchtbaarheid ook tegen.
Naarmate het aantal koeien groter is , worden de pieken procentueel minder hoog.
Reken bij 100 koeien met het dubbele aantal afkalvingen, bij 300 koeien met 70% meer en bij 500+ met 50% meer.
Reken bij 100 koeien met het dubbele aantal afkalvingen, bij 300 koeien met 70% meer en bij 500+ met 50% meer. Tenzij het aantal afkalvingen gestuurd wordt.
Bijvoorbeeld bij voorjaarsafkalven, hittestress.
De pieken in groepsgrootte van droge koeien zijn ook minder hoog dan de afkalfpieken per week.
4 8  Standaard werkwijzen
[tk]Altijd de allerbeste werkwijz
Een protocol beschrijft de meest efficiënte werkwijze voor jouw bedrijf die op dit moment de grootste kans biedt op het beste resultaat, en wie waarvoor verantwoordelijk is.
Bij protocollen hoort ook een werkplanning.
Elke werkwijze moet een heel duidelijk begin hebben, qua plaats en qua handeling.
Elke werkwijze moet een heel duidelijk begin hebben, qua plaats en qua handeling. En na afloop moet alles afgerond zijn en klaar voor de volgende keer.
Let goed op het ophalen, opslaan en overdragen van informatie.
Bedrijven die consequent werken met protocollen, duidelijke rollen en taken, en een vaste werkplanning, scoren het beste op het gebied van melkproductie, diergezondheid en arbeidstevredenheid.
Het werk wordt er beter gedaan en is leuker.
[tk]Voordelen van standaard werkwijzen:
1 het is de beste aanpak;
2 iedereen weet wat hij moet doen en kan dit nalezen als hij iemand moet vervangen;
3 niemand hoeft een ander te vragen óf hij de taak gedaan heeft, hóe hij deze gedaan heeft en of hij álles gedaan heeft;
4 het is helder welke spullen je wel en niet nodig hebt;
5 je kunt snel en effectief controleren, bijsturen en verbeteren;
6 je kunt nieuwe medewerkers snel, prettig en effectief inzetten;
7 Je kunt de werkwijzen laten beoordelen en bespreken met anderen, zoals de dierenarts.
[kader]Standaard werkwijzen moeten exact uitgevoerd worden zoals ze bedoeld zijn
[bijs]Iedere medewerker moet precies weten wat er in het protocol staat en hoe dit uit te voeren.
[bijs]Alle materialen moeten gebruiksklaar bij de hand zijn (schoon, scherp, overzichtelijk).
[bijs]De inrichting van de plaats van actie moet de correcte uitvoering van het protocol maximaal ondersteunen.
4 9 Protocollen, controleren en vooruitdenken
[tk]Bouwplan protocol
Alle protocollen op een bedrijf moeten dezelfde opbouw en vormgeving hebben.
De volgende punten kun je erop vermelden, waarbij de titel en werkwijze natuurlijk het belangrijkst zijn.
1 doel van de werkzaamheden;
2 rollen en verantwoordelijkheden in de uitvoering en in de organisatie;
3 benodigde materialen, inclusief spullen voor hygiëne en veiligheid;
4 werkwijze:
a. opeenvolgende stappen van het werk;
b. risico’s en mogelijke gevaren, en de preventie daarvan;
5 datum + datum en procedure van evaluatie van dit protocol.
[tk]Controleren en vooruit denken
In het werk ben je voortdurend aan het kijken of dingen goed zijn en goed gaan.
Oefen jezelf om daarbij telkens de volgende twee vragen te beantwoorden:
1 gaat het goed?
2 blijft het goed gaan als het zo doorgaat, of moet ik ingrijpen?
[kader]Vergeet jij niets en doe je alles op de juiste tijd?
Iedereen vergeet wel eens wat en zeker met meerdere medewerkers is er kans dat bepaalde taken niet gebeuren of dat iemand zijn werk niet naar behoren uitvoert.
Je wilt dit voorkomen of zo snel mogelijk in de gaten hebben.
Je voorkomt al veel door te werken met standaard werkwijzen, waarbij ieder mens enige controle nodig heeft. Help elkaar, controleer elkaar en geef elkaar feedback.
Let daarbij zowel op de goede dingen als op dingen die beter kunnen.
Als baas of manager moet je altijd onberispelijk werken.
Let ook op looplijnen en opeenvolging van werkzaamheden.
Zorg bijv. dat je elke twee uur langs de kalfkoeien loopt.
[kader]2.2 Controle van attentiekoeien met afwijkende melk
De zorgkoeien-verzorger voert alle stappen in dit protocol uit.
De herdmanager zorgt dat alle materialen beschikbaar zijn.
- wegwerphandschoenen
- pen en notitieboekj
- emmer
- vierkwartierenschaal en CMT vloeistof
- dipbeker met 1% jodiumdip
- papieren doeken
bij de computer hangt de lijst met ophaalkoeien van de laatste stalronde.
Controleer of het de correcte lijst is en noteer de attentiekoeien Afwijkende melk.
drijf de koe uit de separatieruimte in de behandelbox.
bruik voor elke koe schone wegwerphandschoenen.
maak alle spenen schoon met een papieren doek.
voel of een kwartier gezwollen, pijnlijk of warm is.
Melk uit elk kwartier enkele stralen in de emmer en controleer de melk.
dip alle spenen met 1% jodium.
Afwijkende melk:
neem de temperatuur op van de koe.
beoordeel de pensvulling.
kijk of de oren actief en warm zijn, en of de ogen normaal bol staan.
behandel de koe volgens protocol 2.3 Behandeling koe met mastitis.
Geen afwijkende melk:
doe een CMT test, zie protocol 2.4:
CMT test
CMT positief:
CMT negatief:
het uier lijkt gezond.
drijf de koe terug naar haar groep.
herhaal deze stappen met de volgende koe, als die er is.
maak materialen schoon, berg ze op en werp afval weg.
noteer de bevindingen in de computer.
Gemaakt door:
12 aug. 2011. Versie 3.
50 Automatisch separeren
[tk]Automatische separatie attentiekoeien
Op kleine bedrijven werkt het vaak uitstekend om attentiekoeien in het voerhek vast te zetten voor onderzoek en bepaalde behandelingen.
Grotere bedrijven werken veel effeciënter en beter met separatie en speciale behandelplaatsen.
Met behulp van automatische separatiehekken kun je koeien laten uitselecteren. Dit gebeurt altijd in een looppad.
De koeien komen vervolgens in een separatieruimte terecht.
Automatische separatie gebeurt altijd na het melken.
Op bedrijven met een melkstal zit de separatie in de terugloopgang.
Bij melkrobots zit de separatie bij de uitgang van de robot, of in de terugloopgang.
Als koeien langer dan een uur in de separatieruimte blijven, moeten ze er kunnen eten en liggen.
Een drinkbak moet er altijd zijn.
Het instellen van de koeien die gesepareerd moeten worden kan handmatig, met een computer, een pda of in de melkput.
Betrouwbare systemen voor detectie van tochtigheid, mastitis en attentiekoeien kunnen ook koeien automatisch separeren.
Prik haaks op het oppervlak van de nek en steek de naald zo diep mogelijk.
Degene die vervolgens het werk met de separatiekoeien doet, moet weten wat er met welke koe moet gebeuren.
[kader]Melkstal
Koppel
Separatieruimt
Melkstal
Om vanuit een melkstal te kunnen separeren moeten de koeien door één terugloopgang teruglopen naar de stal.
Voor een goede separatie moeten de koeien langzaam en achter elkaar lopen.
Onrust leidt tot fouten.
De koeherkenning herkent een koe niet of het separatiehek is niet snel genoeg.
De meest eenvoudige separatie is een hek bij de uitgang van de melkput, dat de melker vanuit de melkput kan bedienen.
Dit werkt alleen als de melker het hek en de koeien goed kan zien, en voldoende tijd heeft.
Geen enkel separatiesysteem werkt foutloos.
Het is geen probleem als het systeem een koe onterecht separeert, maar het is wel een probleem als een koe niet wordt gesepareerd. Die moet je alsnog in de groep gaan vinden en ophalen.
Gesepareerde koeien moeten later weer terug naar hun groep.
In een goed ingerichte stal kost dit weinig tijd of moeite, maar in sommige stallen is het een lastig karwei.
Optie 1
Melkrobot
Separatie bij een melkrobot verloopt nagenoeg foutloos.
Bij vrij koeverkeer bezoekt een koe de melkrobot gemiddeld 3,7 keer per dag.
Na 6 uur zit ten minste 75% van de koeien in de separatie.
Ontbrekende koeien kun je ophalen.
Deze werkwijze past goed in een planning.
Tijdens een normale stalronde haal je alle attentiekoeien op naar de wachtruimte.
Als je je ronde hebt afgemaakt, staan alle koeien in de separatieruimte.
Je kunt ook instellen dat de robot je opbelt op het moment dat de koe gesepareerd is.
Deze werkwijze verstoort wel jouw werkplanning.
[tk]Veilig en effectief behandelen
Elke behandelplaats heeft zijn sterke en zwakke punten.
Alle onderdelen samen been de kwaliteit en snelheid van werken:
werkwijze, looplijnen, aan- en afvoer van materialen, aan- en aflopen van koeien, enz.
Bepaalde handelingen kunnen ook in een ligbox of in de melkput.
[kader]Behandelbox
In een goede behandelbox kun je gemakkelijk en veilig bij alle delen van de koe komen én kun je een koe bekappen aan alle poten.
Zorg dat je vrij om de box heen kunt lopen.
[kader]Voerhek
Als je na het melken alle koeien vastzet in het voerhek, heb je een uur om handelingen doen.
Meestal werk je met twee personen.
De een doet de koeherkenning en de administratie, de andere de controle en behandeling.
[illustratie]Behandelstraat
1,20 m 1,20 m 1,20 m
0,90 m 1,52 m
De koeien staan diagonaal doordat het voorste hek 90 cm verspringt.
De lengte per koeplaats is 90 cm.
In deze opstelling kun je de koeien met je linkerarm opvoelen.
De afsluitende buis zit haaks op een u-profiel dat zich vastklemt als een koe tegen de buis duwt.
Een buis met twee schuine, parallelle u-profielen werkt ook.
[bijs]Je kunt de koe die je nodig hebt met krachtvoer naar het voerhek lokken en vastzetten.
Dit werkt in een separatieruimte, maar ook in de koppel.
Regel 1 voor effectief behandelen
5 3 Hekken en opdrijven
[tk]Hekken en hokken
Met de juiste hekken en keerbuizen op de juiste plaatsen kan één persoon vlot een koe verplaatsen of vastzetten.
Neem hier de tijd voor tijdens het ontwerpen van de stalinrichting. Volg met je vinger op de tekening de looplijnen van de koeien en van de mensen. En kijk naar de aanvoer- en afvoer van materialen, hulpmiddelen en informatie.
Het beste organiseer je alle behandelingen rondom één plaats: het zorgplein of behandelplein. Hier bevinden zich de opslag en alle hulpmiddelen. En hier kun je goed en veilig werken.
Terwijl je aan het werk bent op het zorgplein heb je voortdurend zicht op de kalfkoeien en zorgkoeien.
[kader]Ligboxenstal
[bijs]Als hij niet gebruikt wordt, staat deze keerbuis recht overeind. Hij kan uitschuiven en kan daardoor gebruikt worden om het dwarspad af te sluiten of het pad achter het voerhek.
[bijs]Hekken moet je heel gemakkelijk kunnen openen en sluiten. Bij voorkeur met één hand. En zonder dat je met je vingers ergens tussen kunt komen. Dit kan met sluitingen, maar ook met kettingen.
[kader]Groepshokken
Zelfsluitend voerhek
Looppad
Drinkbak
Strooisel
[bijs]Met de hekken in verschillende standen kun je een koe apart zetten en vangen in het strooiselhok.
[bijs]Met de hekken in verschillende standen kun je een koe apart zetten en vangen in het strooiselhok. Je kunt haar ook in het voerhek vastzetten.
[bijs]Met een zwaaihek en kopgat zet je in een hok snel een koe vast.
Lengte hek:
2,5 m. Breedte stand:
0,75-0,85 m. Zorg dat je veilig bij het uier kunt.
[kader]Hoe moet je koeien opdrijven?
Koeien moeten even leren begrijpen wat jij van ze verlangt. Neem dus even de tijd hiervoor.
Kijk hoe het dier op jou reageert en gebruik dit. Niet schreeuwen en niet slaan of prikken. Aanraken is voldoende.
Rustige personen die koeien tijd en ruimte geven zijn de beste koeiendrijvers.
5 4 Handelingen en behandelen
Handelingen en behandelen
[intro]Zorg dat je de voorzieningen, de kennis en de tijd hebt om snel en effectief in te grijpen. Dus een goede inrichting, werkwijzen en behandelplannen. Plus scholing, coaching en training.
[intro]Zorg dat je de voorzieningen, de kennis en de tijd hebt om snel en effectief in te grijpen. Dus een goede inrichting, werkwijzen en behandelplannen. Plus scholing, coaching en training. Als je dit voor elkaar hebt, zijn de koeien gezonder en spelen er veel minder langdurige, arbeidsintensieve gezondheidsproblemen.
Vroeg reageren voorkomt productieverlies, en vergroot kans en snelheid van herstel.
Bij besmettelijke ziekten, zoals mastitis, vermindert het ook het risico op verspreiding.
Per liter melk bespaar je tijd en kosten. En het werk is gemakkelijker, veiliger en leuker.
[bijs]De behandelstraat dient voor behandeling van groepen koeien.
De behandelbox is voor individuele dieren.
1 Computer  Gemakkelijk om werklijsten en analyses te maken.
Gegevens erin brengen is saai werk. Plaats meerdere terminals en/of koppel met een pda of smartphone.
2 Zakboek, agenda, schrijfbord Een zakboek werkt goed als maar één persoon verantwoordelijk is voor alle behandelingen.
Via een agenda of schrijfbord kun je gemakkelijk informatie overdragen, bij een zorggroep, behandelplein en melkstal.
Analyseren kost veel werk.
3 PDA of smartphone Heb je altijd bij de hand, dus je kunt gemakkelijk opzoeken en invoeren.
Uitstekende koppeling met computer en andere medewerkers. Is even wennen.
4 De koe Informatie op de koe werkt uitstekend in grote koppels, of op bedrijven met meerdere medewerkers.
Behandelingen en dergelijke moet je vervolgens ook nog op andere wijze noteren.
[tk]Noteren, terugzoeken, analyseren
Elke behandeling moet genoteerd worden. Want je wilt later weten óf de koe behandeld is geweest, waarom en waarmee.
Dit wil je voor allerlei doelen weten, op allerlei momenten. Bijvoorbeeld als je bij de koe een beslissing wilt nemen, over behandelen, stierkeuze of afvoeren. En als je wilt weten hoe vaak je hebt moeten behandelen en hoe goed de behandelingen gewerkt hebben.
Er bestaan manieren om informatie te bewaren, over te dragen en in te zien.
Maak hiervan een combinatie die voor jou het minste tijd kost en het makkelijkst werkt.
5 5  Zien en doen
[bijs]Bespreek en evalueer de signalen die aangeven dat een koe problemen ontwikkelt, en wat jij vervolgens het beste kunt doen.
[tk]Drie dingen been of je vroeg en effectief behandelt.
1 Vroeg zien. Je moet de signalen herkennen dat problemen zich aan het ontwikkelen zijn, of dat de koe niet lekker functioneert.
2 Direct ingrijpen. Je moet (vrijwel) onmiddellijk kunnen en willen ingrijpen.
3 Effectief  ingrijpen.
Je moet de juiste behandeling instellen, op de juiste wijze. En de koe goede nazorg bieden.
[kader]Wat weegt die koe?
Het gewicht van de koe bepaalt hoeveel diergeneesmiddel je moet toedienen.
Hoe weet jij hoeveel deze koe weegt?
Sommige bedrijven kunnen koeien wegen, bijvoorbeeld met een melkrobot. En sommige mensen kunnen betrouwbaar het levend gewicht schatten, bijvoorbeeld veehandelaren.
Schat het gewicht van een paar koeien en weeg vervolgens de dieren, of laat een vakman het gewicht schatten. Alleen als je dit regelmatig doet, kun je goed gewicht schatten.
[kader]In één keer goed behandelen
Met een goede opzet kan één persoon in één minuut een koe klaarzetten voor behandeling.
De volgende dingen been of hij vervolgens ook in één keer goed behandelt:
oed zicht en overzicht op het werk
de koe staat stil en is goed toegankelijk
jij kunt rustig en veilig werken
je gebruikt de juiste materialen, in uitstekende toestand
je gebruikt alles op de juiste wijz
rst noteren, dan toedienen
na afloop staat alles weer klaar voor de volgende behandelin
[tk]Signalen om in te grijpen
Wees alert en reageer op de eerste signalen dat een koe zich afwijkend gedraagt, minder vreet of tekenen van ziekte vertoont.
Bekijk en onderzoek het dier.
Vervolgens beslis je wat te doen, aan de hand van je kennis, gezamenlijk overleg en het bedrijfsbehandelplan.
Belangrijkste aandachtspunten:
Alertheid en meedoen met de groep
1 Staan de oren overeind, of hangen ze?
Zijn de ogen bol en glimmend, of dof en verzonken?
Draagt de koe de kop actief, of hangt deze?
Kan ze gemakkelijk opstaan?
Pensvulling en buikvullin
2 Is de buik aan de linkerzijde achter de ribben gevuld, of zit er een holte (heeft ze pensvulling 3 of meer)?
Loopt de buiklijn bol, of vlak of misschien zelfs hol?
Signalen van ziekte of verwondin
3 Zie je bloed, etter, zwelling, kale plekken?
Ontlast het dier een poot?
Tilt het de staart op?
Is het uier pijnlijk of gezwollen, met afwijkende melk?
Spuit maximaal 10-15 ml per injectieplaats.
Het injectiegebied: een handbreedte onder de nekrand, een handbreedte voor de schouder en een handbreedte boven de nekwervels (paarse lijn).
Valt je iets anders op?
Neem de temperatuur op, voel of de oren warm zijn en kijk of de koe niet te snel ademt.
Kijk of je een oorzaak ziet en controleer in ieder geval het uier op zwelling en de schede op stinkende uitvloeiing.
[kader]Klauwproblemen: wanneer grijp jij in?
Te laat:
de pens is matig gevuld, de kroonrand is gezwollen en de koe tilt de poot op.
Deze koe had veel eerder behandeld moeten worden.
Op tijd
De koe heeft een volle buik, staat te eten en laat de pijnlijke linkerachterpoot nog rusten op de vloer.
Deze koe moet vandaag behandeld worden.
5 7 Signalen van pijn en ontstekin
[tk]Signalen van pijn en ontstekin
Pijn zorgt voor minder drinken en minder eten, wat de genezing vertraagt.
Ontsteking leidt tot overmatige weefselschade, door zwelling en afweerreacties.
De bestrijding van pijn en ontsteking hoort ook bij een goede behandeling.
Laat je door je dierenarts helpen en adviseren.
Een compleet bedrijfsbehandelplan vermeldt ook hoe je met pijn en ontsteking moet omgaan.
1 Niet alert, niet meedoen met de groep
2 Staart omhoog na zwaar afkalven
3 Zwelling, roodheid, pijn, etter
4 Snel ademen, benauwd, hoesten
5 Koorts (≥ 39,0˚ C)
5 8 Injectietechniek
[tk]Injectietechniek
De concentratie werkzame stof in het bloed hangt af van de snelheid waarmee het geneesmiddel op de injectieplaats wordt opgenomen.
Dit wordt bepaald door de injectieplaats en de samenstelling van de injectievloeistof.
Veel middelen worden onder de huid langzamer opgenomen dan in de spieren.
Maar de opnamesnelheid van de spieren van de nek kan verschillen van spieren elders in het lichaam.
In de gebruiksaanwijzing staat waar en hoe je het middel moet toedienen.
Gebruik geen andere injectieplaatsen.
[tk]Naalden en spuiten
Gebruik elke keer een nieuwe naald.
Naalden worden heel snel bot, waardoor de injectie pijnlijker is en de koe zich meer verzet.
Met naalden kun je infecties overbrengen.
In dezelfde koppel kun je een naald vaker gebruiken, bijvoorbeeld bij koppelvaccinaties.
Kies de naald zo dun mogelijk. Dit geeft de minste pijn.
Voor grotere hoeveelheden vloeistof en dikke vloeistof moet de naald dikker zijn.
De lengte van de naald speelt vooral bij injecties in de spieren (intramusculair).
De lengte van de naald speelt vooral bij injecties in de spieren (intramusculair). Die moeten meestal in de nek worden gegeven.
Bij magere koeien is daar de spierlaag soms maar 3 à 4 cm dik.
Werk bij voorkeur met wegwerpspuiten.
Je kunt een wegwerpspuit voor een hele antibioticakuur gebruiken. Maar gooi hem dan weg.
Als je met een revolverspuit werkt, maak deze dan na gebruik direct uitstekend schoon.
[tk]Herhaalde injecti
Geef een herhalingsinjectie nooit op de plaats van een vorige injectie, maar houd een handbreedte afstand.
Op de injectieplaats ontstaat een opruimreactie, soms met ontsteking en weefselverval.
Injecteer je opnieuw op dezelfde plaats, dan kan de werking van het middel dalen en de wachttijd langer worden.
[kader]Andere injectieplaatsen
De halsaders zijn de beste plaats voor intraveneuze toediening, in het bloed.
Laat je dit goed uitleggen door je dierenarts.
Bind de koe goed uit.
Gebruik goed materiaal en altijd nieuwe naalden.
[bijs]Bij een base of ear-injectie prik je met een naald in de driehoek aan de oorbasis richting overliggend oog.
Naalddikte:
Naaldlengte:
Maximaal injectievolume:
Bind de kop goed uit.
[bijs]Werk volgens vaste routines.
Je kunt aan elke zijde van de hals 3 intramusculaire injecties plaatsen.
Begin bijvoorbeeld altijd links dicht bij de schouder en werk naar de kop.
Vervolgens begin je rechts dicht bij de schouder.
5 9  Een injectie geven
[tk]Subcutane injecti
Subcutaan betekent: onder de huid.
De huid ligt als een doek over het onderliggend weefsel.
Spuit maximaal 20 ml per injectieplaats.
Oefen deze injectie op je bovenbeen, met gebogen been.
Je broek is de huid, jouw been is het onderliggend weefsel.
[kader]Subcutaan (sc) onder de huid
Geef subcutane injecties op de halsvlakte of achter de schouder.
0,9 tot 2,0 mm.
2,5 cm of korter.
Pak een huidplooi in de vorm van een tent en steek de naald tussen huid en onderliggend weefsel.
Kies de plaats die voor jou het best en veiligst werkt.
[kader]Intramusculaire injectie Intramusculair betekent: in de spieren.
De nek is de plaats voor intramusculaire injecties.
Dit is meestal de veiligste plek en er zit geen duur vlees.
Tot 5 ml waterige vloeistof:
Bespierde koe:
lange naald.
Magere koe, kalveren: korte naald.
60 Diergeneesmiddelen injecteren: werkwijz
[kader]Injecties geven vraagt om rust, organisatie en een gestructureerde werkwijze.
Nieuwe naald, schone spuit
100% zuivere injectievloeistof
Noteer
Merk de ko
Koe staat stil, jij kunt er goed bij
Opruimen en weer klaarzetten
6 1 Injecties geven
[tk]Injecties geven
Met een injectie weet je dat de koe de werkzame stof in voldoende mate binnen krijgt.
Als je de juiste hoeveelheid geeft, op de juiste plaats en geen schade of infecties veroorzaakt.
De meeste medicijnen kun je niet via de bek ingeven, omdat ze in de pens, lebmaag of darmen worden afgebroken.
Meestal moet de koe nog een aantal keren worden ingespoten.
Slecht vastzetten en pijn door de injectie zorgen dat de koe veel stress heeft en zich de volgende keer heftig zal verzetten.
Daarmee wordt voor jou de drempel hoger om haar opnieuw te behandelen.
[bijs]De punt van een injectienaald is scherp genoeg om vlees te snijden.
Als de koe niet stil staat, snijdt de naald het weefsel op de injectieplaats kapot.
Als de koe niet stil staat, snijdt de naald het weefsel op de injectieplaats kapot. De koe krijgt meer pijn en napijn.
Een bloeding geeft een slechte opname van het geneesmiddel.
[bijs]Gebruik voor elk middel een aparte spuit en meng middelen niet in de spuit.
[bijs]Gebruik voor elk middel een aparte spuit en meng middelen niet in de spuit. Tenzij de bijsluiter vermeldt dat dit mag.
En trek exact de hoeveelheid op die je nodig hebt.
Spuit de inhoud nooit terug in het flesje, als je de spuit niet hebt leeggemaakt.
[kader]Een bult in de nek. Wat nu?
[bijs]Deze bult is een abces, als gevolg van een verontreinigde injectie.
De oorzaak kan een oude, besmette naald, een vuile injectiespuit of besmette injectievloeistof zijn.
Zeker in injectievloeistoffen die geen antibiotica bevatten groeien gemakkelijk bacteriën.
[kader]Hoe leg jij gebruikte spuiten weg?
[bijs]Je kunt je heel gemakkelijk prikken aan deze naald. En als hij een aantal uren zo gelegen heeft, zit hij vol bacteriën, schimmels en vuil.
[bijs]Wen jezelf om na gebruik direct de huls weer op de naald te doen.
Ruim naalden en spuiten direct op correcte wijze weg.
6 2 Intraveneuze injecties en infusen (in het bloed)
[tk]Intraveneuze injecties:
[tk]Intraveneuze injecties: de halsader en de melkader
[bijs]De halsader is veilig want koe kan je niet trappen en er is minder kans op onderhuidse nabloeding.
De kop van koe moet goed uitgebonden zijn of bij de liggende koe vastgehouden worden.
Aanprikken vereist enige vaardigheid.
Door met een vinger de halsader dicht bij de borstingang dicht te drukken, raakt deze volgestuwd met bloed. Vervolgens kun je hem aanprikken.
[bijs]Gebruik een lange naald, van tenmiste 4,5 cm lengte.
Korte naalden blijven minder goed in het bloedvat zitten.
[bijs]Houd tijdens het infuus de slang en naald goed vast, zodat de naald niet de zijwand van het bloedvat aanprikt.
Controleer regelmatig of de naald nog in het bloedvat zit, door de fles te laten zakken totdat bloed de infuusslang in loopt.
[bijs]De melkader laat zich gemakkelijk aanprikken, ook zonder dat je hem dichtdrukt.
Bij een liggende koe kan iemand dit zonder hulp doen.
Er is een grotere kans op onderhuids nabloeden, wat je ziet als een onderhuidse zwelling.
[bijs]Prik de losse naald in het bloedvat en steek de infuusslang erop zodra de naald goed in het bloedvat zit.
[tk]Toelichtin
Neem elke keer een nieuwe naald.
Een naald verliest snel zijn scherpte. Minder scherpe naalden werken lastiger en veroorzaken meer pijn, waardoor de koe zich meer verzet.
Ook is de kans op nabloeden uit de insteekopening veel groter, met name in de melkader.
Als de naald niet meer goed in het bloedvat zit, probeer je één keer om hem goed te zetten.
Lukt dit niet, begin dan helemaal opnieuw in een ander bloedvat.
6 3 Hulpmiddelen
[tk]Tips om een koe te hanteren
1a 1b Door de koe in de neus houden of een neusring te gebruiken komen rustigmakende stoffen vrij (endorfinen) en staakt de koe haar verzet.
2 De spanbeugel zorgt bij de meeste koeien dat ze stilstaan en niet of nauwelijks met de achterpoten kunnen trappen. Vooral handig als je bij het uier moet zijn.
3 Een zak over de kop kan rustgevend werken, zeker in combinatie met een neusring of sedatieve injectie (“roesje”).
4 Als je de staart stevig omhoog drukt, blijft de koe meestal goed stilstaan en ze trapt niet achteruit.
5 Een koe opent de mond als je met je vingers op het gehemelte drukt.
6 In een behandelbox of bekapbox kun je een achterpoot opdraaien, waarna je gemakkelijk en veilig aan het uier kunt werken.
64 Inkopen, opslaan, gebruiksklaar bij de hand
[tk]Inkopen, opslaan, gebruiksklaar bij de hand
Met goede bedrijfsbehandelplannen is het ook duidelijk welke middelen je op voorraad moet hebben.
De hoeveelheden kun je vervolgens been aan de hand van het verwachte gebruik en de ervaringen.
Probeer met weinig voorraad te werken. Dan heb je overzicht en weinig problemen met houdbaarheidstermijnen.
[tk]Goede inrichting en werkwijzen
Investeer een halve dag om met geschikte kasten, koelkasten, werktafel en andere hulpmiddelen een goede medicijn-/ behandelopslag te maken.
Zorg ook voor een handige vuilnisbak en andere voorzieningen voor afval.
Dit levert (bijna) elke dag tijdswinst, plezier en minder fouten op.
[illustratie]Een opslagkast met een deur aan de stalkant en een deur aan de schone zijde.
De voorraden vul je bij vanuit de schone zijde.
Vanuit de stal pak je dan altijd de oude voorraad.
Vanuit de stal pak je dan altijd de oude voorraad. En je maakt met je laarzen en kleren niets vuil.
[bijs]Maak één overzichtelijke centrale opslag en bewaar geen middelen op andere plaatsen.
Met het blauwe bakje kun je spullen mee de stal in nemen, bijvoorbeeld naar de behandelbox.
[bijs]Sommige bedrijven hebben een werkvoorraad nodig in de melkput.
Houd ook deze werkvoorraad overzichtelijk en schoon, en vul altijd met dezelfde - kleine – aantallen aan.
In deze kast ligt ook de agenda met daarin de attentiekoeien en behandelingen.
[kader]De klus is af als alles weer gereed is voor het volgende karwei.
Hoe organiseer je dat er altijd een schone revolverspuit klaar ligt?
Revolverspuiten kunnen in de afwasmachine.
Als je de spuit regelmatig uit elkaar haalt, gaat dit heel gemakkelijk.
Werk bijvoorbeeld met twee spuiten: één die je in gebruik hebt en één die wordt schoongemaakt.
6 5 De bedrijfsapotheek
[tk]De bedrijfsapotheek
Een bedrijfsapotheek is schoon, opgeruimd en goed verlicht.
Er ligt een stift om te schrijven.
Vlak bij de apotheek kun je handen en materialen schoonmaken.
Vlak bij de apotheek kun je handen en materialen schoonmaken. En er is een systeem om de vloer schoon te houden van mest en water.
Enkele richtlijnen:
- bepaalde middelen horen in de koelkast. Dit staat op de gebruiksaanwijzing.
- schrijf de aanprikdatum op de verpakking, het middel is dan nog een maand houdbaar;
- spuit nooit vloeistof terug in een flesje;
- zet alles op zijn plaats.
Ruim eenmaal per maand, op een vaste dag, de medicijnopslag op en maak alles goed schoon.
Je kunt dan ook de voorraad tellen, aanprik- en houdbaarheidsdatums controleren, en bijbestellen.
[tk]Managementvraagstuk
Wat kan beter in deze opslag?
De vuile spuit en naald op het flesje kunnen de vloeistof besmetten.
Eten en geneesmiddelen moeten nooit in dezelfde koelkast worden bewaard.
Slecht overzicht: waar staat alles?
De injectiematerialen lijken niet goed schoongemaakt.
Niet zichtbaar:
Meerdere flesjes van hetzelfde product zijn aangeprikt.
Geen aanprikdatums op de verpakkingen.
Dezelfde middelen staan op diverse plaatsen.
[kader]Zorgvuldige opslag van diergeneesmiddelen
Gebruik naamplaatjes.
Elk middel heeft dan zijn eigen plaats en de voorraad is snel te tellen.
Zet nieuwe voorraad altijd achteraan, zodat je de oude het eerst gebruikt.
Controleer elke maand houdbaarheiddatums.
Goed overzicht. Schoon. Van elk middel niet meer dan één aangebroken flesje, met de aanprikdatum erop.
Producten die op elkaar lijken staan ver uit elkaar.
Plaats bedrijfsbehandelplannen goed leesbaar dicht bij de voorraad.
Controleer 2x of je het juiste middel pakt.
66 Scorekaart Conditi
Checklist Regel 1 Effectief Behandelen
Effectief en efficiënt behandelen levert gezondere koeien op én tijdwinst.
één persoon kan
Een rustige boer:
• is voorspelbaar en laat koeien niet schrikken
• drijft koeien op in hun eigen tempo en geeft ze tijd om lastige punten te passeren
• doet koeien geen pijn, praat met ze en raakt ze aan
één koe in
Rustige koeien:
• reageren voorspelbaar en laten zich goed opdrijven
• ontstaan door veel contact met rustige mensen
• ontstaan door een veilige stalinrichting (grip, geen pijnpunten), goede gezondheid (met name klauwen) en uitstekend voermanagement (geen voerstrijd)
één minuut
Slimme stalinrichting:
• slim geplaatste hekken sturen de ko
• op de heenweg naar de koe sluit je de hekken, tijdens het opdrijven zet je ze weer open
• de stalinrichting geeft de koe niet de neiging om te ontsnappen
klaarzetten voor behandelin
behandelbox
aan voerhek
behandelstraat
zwaaihek
n in één keer goed behandelen
Professioneel:
• je weet wát je moet doen en hoe je dit moet doen
• alle materialen gebruiksklaar bij de hand (schoon, scherp, veilig)
• het werkgebied uitstekend bereikbaar en goed gefixeerd
• veel licht, genoeg ruimte, prettige temperatuur, geen tocht of neersla
• werkwijzen, apparatuur en materialen zijn veilig voor jezelf, omstanders en koeien
Goed werk!
Promo vetvice en roodbont
Vetvice voor praktische en betrouwbare kenni
Vetvice levert praktische en betrouwbare kennis uit wetenschap en praktijk over rundveehouderij, aan melkveehouders en hun adviseurs en toeleveranciers.
Met ons team van dierenartsen en landbouwingenieurs streven we naar een maximaal welzijn en een maximale gezondheid van dier en mens, bij een optimale productie.
Verbindingsmateriaal:
- Bevestiging panelen, per element:
Vetvice bestaat sinds 1997 en werkt wereldwijd.
De Vetvice Groep is actief op de volgende terreinen
[tk]Koesignalen® trainingen en boeken
Koesignalen presenteert op toegankelijke wijze praktische kennis over diergericht rundvee houden.
Dit omvat boeken, posters, workshops, zaalpresentaties en staltrainingen, inmiddels beschikbaar in vele talen en landen.
Het Certified CowSignals Trainer Programme biedt toptrainingen over Koesignalen en PeopleSignals.
[tk]Stalontwerp en management van grote koppel
Gebaseerd op de vier hoekstenen voor stallenbouw, adviseert en traint Vetvice veehouders in het ontwerpen en managen van uitmuntende melkveebedrijven.
Gebaseerd op de vier hoekstenen voor stallenbouw, adviseert en traint Vetvice veehouders in het ontwerpen en managen van uitmuntende melkveebedrijven. Met als doel het creëren van uitstekende leef- en werkplekken, voor zowel koe als mens.
Natuurlijk streven we hierbij naar goede economische resultaten met respect voor het milieu.
[tk]Training en advies voor marketing, communicatie en bedrijfsstrategi
Normaal gesproken wordt deze kennis en kunde gebruikt in de trainingsessies, maar Vetvice traint en adviseert ook op het gebied van:
communicatie met veehouders, dierenartsen en voorlichters, marketing van diensten en producten in de agribusiness en diergeneeskunde, en bedrijfsstrategie.
[kop]Roodbont Uitgeverij
Roodbont Uitgeverij ziet het als haar kerntaak agrariërs te ondersteunen door het verstrekken van de juiste informatie op het juiste moment.
Haar missie is bovendien bij te dragen aan een duurzame verbetering van het agrarisch bedrijf en de omgeving.
[tk]Agrarische uitgaven van Roodbont
De agrarische uitgaven kunt u bestellen bij de boekhandel of direct via Roodbont, tel.
- Gepositioneerd onder de panelen tbv. de ondersteuning en om bijvoorbeeld de juiste hoogte te bereiken.
- Omvang standaard rand:
(0575) 54 56 88, e-mail:
8 x zelfborende zeskantkraagbout ST.6,3 x 38mm volgens DIN 7405K
Scorekaart Conditi
Elke koe moet in de optimale conditie worden drooggezet (3 à 3,5) en in de droogstand niet vetter of magerder worden.
Tijdens de lactatie mag de conditiescore (bcs) niet meer dan 1 punt dalen.
Score 1
Zeer slechte conditie (uitgemergeld)
Lendenwervel
doornuitsteeksels:
als tanden van zaa
dwarsuitsteeksels:
zeer prominent &gt; 1/2 lengte zichtbaar
Krui
zitbeenderen zeer prominent met diepe V-vormige holte onder staart
Geraamte duidelijk zichtbaar
individueel te onderkennen
1/2 tot 1/3 zichtbaar
zitbeenderen prominent, U-vormige holte onder staart
Geraamte en bedekking goed in balan
vormen scherpe richel
1/4 zichtbaar
zitbeenderen afgerond, ondiepe holte onder staart
Bedekking heeft de overhand
vlak, niet afzonderlijk te onderkennen
vloeiende afgeronde richel
zitbeenderen omgeven door vet, met iets vet gevulde holte onder staart
Veel te vet
ingebed in vet
richel nauwelijks zichtbaar, ingebed in vet
zitbeenderen gebed in vet, holte gevuld met vet, plooien vormend
Gebruikersgroep Gezondheidsplanner (1999); Elanco Animal Health.
4 Verse koeien, zorggroepen, zorgplein 34
Zorggroepen 35
Controle verse koeien 36
Problemen in de kiem smoren 37
De belangrijkste aandoeningen 38
Verzorgingsplan 39
Koe kan niet opstaan 40
Koe kan al een dag niet opstaan 41
Behandelplan 42
Werkwijzen en behandelplan 43
5 Planning en organisatie 44
Dagplanning 45
Weekplanning 46
Piekperiodes 47
Standaard werkwijzen 48
Protocollen, controleren en vooruit denken 49
Automatisch separeren 50
Behandelbox, behandelstraat of aan het voerhek 51
Regel 1 voor effectief behandelen 52
Hekken en opdrijven 53
6 Handelingen en behandelen 54
Zien en doen 55
Signalen van pijn en ontsteking 57
Injectietechniek 58
Een injectie geven 59
Diergeneesmiddelen injecteren: werkwijze 60
Injecties geven 61
Intraveneuze injecties en infusen (in het bloed) 62
Hulpmiddelen 63
Inkopen, opslaan, gebruiksklaar bij de hand 64
De bedrijfsapotheek 65
Scorekaart Conditie 66
Trefwoordenlijst 67
Voeding en voeropname luisteren dus nauw gedurende de gehele droogstand. Dus ook tijdens de far off-periode.
Om te weten of je op koers ligt, moet je dus continu controleren of dat wat er gebeurt ook goed gebeurt. Je kijkt of iedereen de standaard werkwijzen volgt, je meet of de processen goed verlopen en je kijkt of je de doelen haalt.
Hetzelfde gebeurt als hij niet de juiste dingen kan of mag doen zodra hij ziet dat iets niet goed gaat. Of als hij verantwoordelijk wordt gesteld voor dingen waarop hij onvoldoende invloed heeft.
Langdurig natte klauwen worden zacht. Ze slijten sneller en kunnen minder belasting dragen.
Zodra de droge koe opuiert wordt het voor haar steeds moeilijker om te gaan liggen en op te staan. In een ligbox zal ze lang blijven staan en daardoor haar klauwen hoog belasten, of veel te lang blijven liggen en daardoor te weinig vreten.
Vraag hem wat de beste materialen zijn en de beste werkwijzen. En verlos jij eens een koe met uitleg en begeleiding van de dierenarts.
Over de auteur
Jan Hulsen groeide op op een boerenbedrijf met melkvee en  vleesvarkens.
Hij studeerde diergeneeskunde, met een korte uitstap naar het agrarisch onderwijs.
‘Na drie jaar met veel plezier als landbouwhuisdierenarts gewerkt te hebben, ben ik mij gaan toeleggen op kennisoverdracht en advisering.’
Daartoe bekwaamde hij zich in journalistiek, marketing en communicatie, en bedrijfskunde.
Met zijn bedrijf Vetvice ontwikkelde Jan het Koesignalen®-concept en hij schreef de succesvolle Koesignalen-boekenreeks.
Vetvice is in meer dan 30 landen actief met lezingen en trainingen op de gebieden van Koesignalen, Klauwen, Vruchtbaarheid, Jongvee, Droogstand en transitie, en Bouwen voor de koe.
De boekenserie Future Farming® richt zich op het management van melkveebedrijven.
Samen met de zorg voor het dier, staan hier de zorg voor de mensen en de productiviteit centraal.
Vetvice adviseert en traint veehouders op het gebied van stallenbouw, arbeidsorganisatie en dierziektenbestendig management.
“Een goed boek heeft heel veel plaatjes, korte en duidelijke teksten, en levert uitstekende, direct toepasbare informatie.”
De adviseurs en trainers van Vetvice wier kennis, inzicht en creativiteit mede aan de basis staan van dit boek.
Van links naar rechts:
Achterste rij:
drs. Joep Driessen, drs. Bertjan Westerlaan, drs. Bert van Niejenhuis, drs. Marcel Drint, dr. Tom Vanholder.
Voorste rij:
drs. Nico Vreeburg, ir. Wiebe Veenstra, drs. Arjan van Genugten, drs. Jan Hulsen, MSM.
“Eén zieke koe kost net zoveel tijd als 40 gezonde...”
Droogstand, zorgkoeien en behandelingen bundelt alle praktijkinformatie over de belangrijkste periode in de lactatiecyclus van de koe, over de groep koeien die de meeste aandacht vragen en over het werk dat de grootste invloed heeft op gezondheid, welzijn, productie en arbeidsvreugde van koe en mens.
Tachtig procent van de tijd die een veehouder direct besteedt aan de koeien, gaat naar 20% van zijn veestapel.
Deze 20% bestaat uit de zorgkoeien.
Dit zijn de droge koeien, introductievaarzen, kalfkoeien, verse koeien, kreupele koeien, zwakke koeien en zieke koeien.
Een efficiënte en doelgerichte inzet van al dit werk scheelt heel veel tijd en werkplezier.
Droogstand, zorgkoeien en behandelingen bespreekt hoe je dit in de praktijk aanpakt.
Op praktische wijze laat Droogstand, zorgkoeien en behandelingen zien hoe je koeien gezond en probleemloos door droogstand, afkalven en begin van de lactatie heen loodst.
Dit betekent meer melk en veel minder problemen.
Dit betekent meer melk en veel minder problemen. Want 75% van de ziekteproblemen spelen zich af in de eerste maand na afkalven.
Bovendien beschrijft Droogstand, zorgkoeien en behandelingen de organisatie en uitvoering van handelingen en behandelingen. Zodat de koeien en vaarzen gezond blijven of snel weer gezond worden. En zodat de veehouder elke dag veilig en met veel plezier kan werken.
Geef haar 2 weken voor kleine gewenning en 4 weken voor grote, voorafgaande aan de 2 weken waarin ze opuiert.
Idealiter gaat ze 2 à 3x in alle rust door de melkstal of -robot.
[kader]Doelen droogstand:
&lt; 1 op 20 (&lt; 5%) ontwikkelt hoog celgetal (&gt; 250.000 c/ml) &gt; 8 op 10 (≥ 75%) gaat van hoog naar laag celgetal Doel na afkalven:
&lt; 1 op 12 (&lt; 8%) krijgt binnen 30 dagen mastiti
Voor sociale rust en toegang tot voer moeten de dieren ruimte hebben om elkaar te ontwijken.
Er heerst altijd veel sociale onrust doordat de groepssamenstelling wekelijks verandert en een droge koe altijd in enige mate hongerig is.
Zet geen tochtige koeien tussen zorgkoeien of droge koeien.
Scorekaart
De pensscore geeft de voeropname gedurende de laatste 2 tot 6 uren weer.
2 of lager?
Dan heeft de koe duidelijk te weinig gegeten.
Een diep ingevallen linkerflank.
De huid onder de dwarsuitsteeksels stulpt naar binnen.
De huidplooi vanaf de heupbeenknobbel loopt in verticale richting omlaag.
De pensgroeve achter de ribboog is meer dan een handbreedte diep.
Van opzij is het beeld van dit flankgedeelte rechthoekig.
De koe heeft weinig of niets gegeten door acute ziekte, door slechte voerbeschikbaarheid of geen smakelijk voer.
De huidplooi vanaf de heupbeenknobbel loopt schuin naar voren naar de ribboog.
De pensgroeve achter de ribboog is een hand breed.
Van opzij gezien is het beeld driehoekig.
Deze score is vaak te zien bij koeien in de eerste week na afkalven.
Later in de lactatie is het een signaal van onvoldoende  voeropname of te hoge passagesnelheid.
De huid over de dwarsuitsteeksels gaat eerst een handbreedte verticaal omlaag en buigt daarna naar buiten.
De huidplooi vanaf de heupbeenknobbel is niet te zien.
De pensgroeve achter de ribboog is zichtbaar.
Dit is de gewenste score voor melkgevende koeien met voldoende voeropname en met voldoende verblijftijd van het voer in de pens.
De huid over de dwarsuitsteeksels  buigt direct naar buiten.
Er is achter de ribben geen pensgroeve te zien.
Dit is de gewenste score voor koeien aan het einde van de lactatie en voor droogstaande koeien.
Scorewijzer
De dwarsuitsteeksel zijn niet zichtbaar door de sterk gevulde pens.
De buikhuid  is tonrond gespannen.
Er is geen overgang te zien van flank naar ribben.
Dit is de gewenste score voor koeien in de droogstand.
Scoor alle dieren tijdens de dagelijkse controles en wanneer er aanleiding toe is.
Een pensscore is een momentopname.
Scoor dus altijd op verschillende momenten van de dag om een goede indruk te krijgen van de situatie.
De pensscore moet over de dag 0,5 punt onder of boven de optimale  pensscore liggen.
Bij rantsoenen met een lage doorstroomsnelheid (traag rantsoen) ligt de optimale  pensscore hoger dan bij een hoge doorstroomsnelheid (snel rantsoen).
Daardoor verschilt de optimale  pensscore tussen droge en melkgevende koeien:
• melkgevende koeien:
• droogstaande koeien:
Interpretatie van resultaten:
• enkele dieren hebben een te lage score:
f deze aandacht
• er is veel variatie  binnen een groep:
haal de oorzaken w
De pensscore moet over de dag 0,5 punt onder of boven d
Zorgvuldig gebruik van diergeneesmiddelen
Antibiotica
Antibiotica is de verzamelnaam voor stoffen die bacteriën doden of de groei van bacteriën onderdrukken.
Antibiotica is de verzamelnaam voor stoffen die bacteriën doden of de groei van bacteriën onderdrukken. Daardoor kunnen antibiotica een belangrijke bijdrage leveren aan de genezing, maar de patiënt (de koe) moet uiteindelijk de klus zelf klaren.
Een behandeling omvat dus altijd veel meer dan de toediening van antibiotica.
Allereerst horen uitstekende voeding, huisvesting en verzorging hierbij.
En daarnaast kunnen andere diergeneesmiddelen het herstel ondersteunen, denk hierbij aan pijnstillers, ontstekingsremmers (NSAID’s, steroïden), infusen, enzovoorts.
Veel van de gebruikte antibiotica zijn natuurlijke producten, meestal gemaakt door schimmels en bacteriën.
Veel van de gebruikte antibiotica zijn natuurlijke producten, meestal gemaakt door schimmels en bacteriën.  Zoals penicilline, streptomycine, neomycine, oxytetracycline, lincomycine en cephalosporine.
Daarnaast hebben wetenschappers en bedrijven nieuwe antibiotica ontwikkeld: synthetische en semi-synthetische antibiotica, ook wel chemotherapeutica genoemd.
[veehouder met schild]
Resistentieontwikkeling en resistentietoenam
Elk gebruik van antibiotica kan leiden tot resistentieontwikkeling of overgroei van bacteriën die resistent zijn.
Antibiotica zijn natuurlijke stoffen die bacteriën en schimmels gebruiken om zich te beschermen tegen bacteriën of om een plaats te veroveren.
In dit evolutionair krachtenveld hebben veel bacteriesoorten allerlei mechanismen ontwikkeld om antibiotica onschadelijk te maken of te omzeilen, of om heel snel deze eigenschappen te verwerven.
Bovendien kan bij elke vermenigvuldiging van een bacterie een genetische verandering ontstaan die de bacterie resistent maakt. En bacteriën delen heel veel en heel snel.
Bacteriën kunnen zowel tegen natuurlijke antibiotica als tegen synthetische antibiotica resistent worden.
Resistentieontwikkeling gebeurt het snelst en meest massaal als er grote aantallen dieren die contact met elkaar hebben tegelijkertijd worden behandeld, waarbij orale behandeling het grootste risico geeft.
[veehouder die zich afvraagt wat te doen]
Zorgvuldig gebruik van antibiotica
Antibiotica en resistentie tegen antibiotica zijn dus natuurlijke processen.
Veehouders, dierenartsen en artsen moeten zich continu realiseren dat ze zowel een patiënt behandelen als bezig zijn met het beïnvloeden van de ontwikkeling, toename en verspreiding van resistentie.
Om te zorgen dat de geneeskunst zich kan blijven bedienen met werkzame antibiotica, is het essentieel dat antibiotica op de juiste manier worden gebruikt.
Dit houdt in:
bruik alleen antibiotica als voldoende zeker is dat deze werkelijk nodig zijn;
bruik een antibioticum dat werkzaam is tegen de bacterie/bacteriën die je wilt bestrijden;
bruik een middel dat de minste kans op resistentieproblemen heeft;
dien het middel in de juiste concentratie toe, op de juiste wijze, op de juiste momenten en met de juiste therapieduur.
[veehouder met product y en z in de hand]
Reserveren van bepaalde antibiotica
Bij bacteriën om ons heen en ziekteverwekkende bacteriën komt resistentie tegen de synthetische antibiotica heel weinig voor.
Om  de ontwikkeling van resistentie tegen deze middelen te vermijden, zetten artsen ze zo weinig mogelijk in.
Om  de ontwikkeling van resistentie tegen deze middelen te vermijden, zetten artsen ze zo weinig mogelijk in. Dit gebeurt pas als andere antibiotica niet werkzaam blijken te zijn.
Antibiotica die alleen na zorgvuldige afweging moeten worden ingezet zijn:
- 3e en 4e generatie cefalosporinen (oa cefquinome, ceftiofur)
- fluoroquinolonen (oa enrofloxacine, marbofloxacine)
[boer die dierenarts hand schudt]
Praktisch
Gebruik alleen antibiotica volgens voorschrift van uw dierenarts.
Dit voorschrift kan bestaan uit bedrijfsbehandelplannen, die exact beschrijven bij welke ziektesymptomen je welke behandeling moet toepassen.
Dit voorschrift kan bestaan uit bedrijfsbehandelplannen, die exact beschrijven bij welke ziektesymptomen je welke behandeling moet toepassen. Of het bestaat uit een behandeladvies voor een individueel geval.
Zorg dat de dierenarts een zo goed mogelijk behandeladvies kan geven.
Investeer in laboratoriumonderzoek en secties, en laat de dierenarts genoeg tijd op uw bedrijf werken zodat deze een goed inzicht heeft in de dierziektesituatie, bedrijfsopzet, vee en in alle werkwijzen.
Pas de antibiotica vakkundig en hygiënisch toe.
Werk met standaard werkwijzen (protocollen), getrainde medewerkers, goede en veilige arbeidsomstandigheden, en uitstekende materialen.
Controleer en verbeter.
Meet en beoordeel de resultaten van behandelingen, de uitvoering van werkwijzen, de kennis en kunde van medewerkers, en de gezondheidstatus van alle dieren.
[boer met arm om koe]
Preventi
Maar het allerbeste is natuurlijk dat dieren niet ziek worden.
Daarvoor investeer je in comfortabele stallen, uitstekende kennis en kunde bij elke medewerker, genetisch gezond vee, gezondheidsprogramma’s (vaccinatie, eradicatie, bio-security), uitstekende voeding en elke dag goed werk leveren.
Daardoor kunnen antibiotica een belangrijke bijdrage leveren aan de genezing, maar de patiënt (de koe) moet uiteindelijk de klus zelf klaren.
Management vaarzenintroducti
Beoordeel waar de vaarzen voor afkalven aan moeten wennen en organiseer dit.
Geef ze twee weken voor kleine gewenning en vier weken voor grote, voorafgaande aan de laatste twee weken waarin ze opuieren.
In deze introductie komen ze ook in contact met ziektekiemen in de stal, zodat ze bij afkalven meer antistoffen in hun biest hebben.
Geef vaarzen tijdens de introductie comfort, rust en ruimte.
De dieren maken alles voor de eerste keer mee, zijn leergierig maar staan bloot aan veel stress.
Door stress liggen ze weinig, eten ze haastig en vaak te weinig, en daalt hun weerstand.
In de laatste twee weken voor afkalven vragen kalf en uier zoveel energie, dat de vaars amper nog stress kan hanteren.
FEITEN CONTRACTSVORMING
Op 17-11-2009 heeft WAVIN Overseas B.V. aan Technimex International B.V. voor het project Tajura, Libië een zogenaamde &quot;budget quotation&quot; uitgebracht d.d. 17-11-2009.
Quotation 17.11.2009
op 5-12-2009 voor het eerst gesproken ten kantore van Dywidag GmbH waarbij aanwezig waren de heren Mertel, Wieching, Postma (Technimex).
Een daarop volgend gesprek heeft plaatsgevonden op 16-2-2010 en heeft geleid tot minutes of een contract negotiations.
De betreffende minutes zijn opgemaakt in de vorm van een concept overeen komst.
Minutes of contract 16.02.2010
Per email d.d. 19 februari 2010 stuurt WAVIN haar &quot;final quotation&quot; voor de eerste bestelling ten bedrage van
Van toepassing zijn verklaard de &quot;WAVIN general terms and conditions of sale and delivery&quot;, hierna te noemen:
&quot;de algemene voorwaarden van WAVIN&quot;.
De offerte is geldig tot
28 februari 2010.
Per email d.d. 19.02.2010 meldt WAVIN dat haar onderaannemer, Picenum, niet akkoord gaat met de garantie van
5% zoals genoemd in de minus of meeting d.d. 16 februari 2010.
mail d.d. 19.02.2010
purchase order ITL 70003 d.d 25
februari 2010
purchase order ITL 70003A d.d.
Pro forma nota 15.03.2010
purchase order ITI 70003
purchase order ITI 70003A
ondertekende purchase orders ITI
70003 en 70003A
pro forma nota d.d. 23.03.2010
factuur d.d. 30.03 2010
Per email van 22 februari 2010 geeft WAVIN aan dat niet alleen
Picenum maar ook WAVIN niet akkoord gaan met de garantie van 5%.
Het betreft hier artikel 5 van de concept overeenkomst.
Op 23 februari 2010 informeert WAVIN naar de eerste bestelling en wijst er op dat de offerte geldig is tot 28 februari 2010.
Dywidag GmbH plaats de bestelling middels &quot;purchase order ITL
70003&quot; d.d 25 februari 2010 voor een totaal bedrag van
Dywidag GmbH verwijst naar haar voorwaarden
&quot;overleaf&quot;..
Gerefereerd wordt aan de &quot;Agreement for advanced delivery&quot; - annex 1 en &quot;Advance Supply Material List&quot; - Annex 2, beide onderdeel van de &quot;purchase order&quot;.
Er is een
arantietermiin oenoemd van 24 maanden na Bill of Lading.
Op 15 maart 2010 plaatst Dywidag GmbH &quot;purchase order ITL
70003A&quot; voor een totaal bedrag van 11.495,00. Het betreft hier onderdelen die geen onderdeel uitmaken van de &quot;final quotation&quot; d.d. 19 februari 2010. Wederom verwijst Dywidag GmbH naar haar voorwaarden &quot;overleaf&quot; alsmede naar annex 1 en 2 en emails van de heer Vos van WAVIN d.d. 10 en 12 maart 2010.
Pro forma nota 15.03.2010 van WAVIN voor purchase order ITL
In totaal € 238.730,78...
Pro forma nota 18.03.2010 voor ITL 70003 met daarop handgeschreven hoeveelheden e.e.a. sluitend op een bedrag van
Op 19.03.2010 stuurt Dywidag GmbH een nieuwe purcha
order ITI 70003. De purchase order ITL 70003 d.d. 25 februari
2010 wordt niet geldig verklaard.
De correcties zijn expliciet benoemd (shipment, waranty, changed annex).
Wederom wordt verwezen naar de voorwaarden van Dywidag GmbH &quot;overleaf&quot;.
De omvang in euro is ongewijzigd.
order ITI 70003A.
De purchase order ITL 70003A d.d. 15 maart
De correcties zijn expliciet benoemd (changes description).
Deze purchase orders ITL 70003 en ITL 70003A d.d. 19 maart
20101 zijn op 23 maart 2010 door WAVIN ondertekend en voorzien van de nodige stempels.
WAVIN stuurt een pro forma nota d.d. 23.03.2010 betreffende purchase order ITL 70003. Totale omvang order:
WAVIN stuurt een factuur d.d. 30.03 2010 voor purchase order
ITL 70003/ ITL 70003A voor een totaal bedrag € 250.161,78..
Bij mail van 6 april 2010
wordt, na overleg, een aangepast
minutes of contract negotiations toegezonden met de vraag om ondertekening.
WAVIN antwoordt bij mail van 7 april 010 en geeft aan e.e.a. te moeten bestuderen.
Op 11 mei 2010 volgt de inhoudelijke reactie van WAVIN.
WAVIN formuleert diverse wijzigingen.
Op 12 mei 2010 stuurt Dywidag GmbH, na uitgebreid overleg met WAVIN, een aangepaste overeenkomst.
Blijkens deze overeenkomst zijn de algemene voorwaarden van Dywidag GmbH van toepassing.
Op 19.05.2010 antwoordt WAVIN per email en geeft aan dat zij niet akkoord gaat met betaling van 5% na twee jaar.
Op 02.06.2010 geeft WAVIN aan akkoord te kunnen gaan met een garantie van 5% voor 12 maanden.
Zij vraagt om het contract aan te passen en aan WAVIN toe te sturen.
De heer KlOcien van Dywidag GmbH/Strabag GmbH heeft
handgeschreven aangegeven daarmee akkoord te zijn.
Purchase order ITL 10004 d.d. 07.07.2010 groot € 15.793,60. Verwijst naar voorwaarden &quot;overleaf&quot;.
Budget quotation 15.07.2010.
Purchase order ITL 10005A d.d. 16.07.2010 groot € 467,10. Purchase order ITL 10005B d.d. 16.07.2010 groot € 467,10. Purchase order 10011 d.d. 20.07.
2010 groot € 7,661,50, Purchase order 10010 d.d. 21.07.2010 groot € 4.572,10.
Purchase order ITL 10013A d.d. 12.08.2010. Totale waard
Verwijst naar voorwaarden &quot;overleaf&quot; , annex 1 en 2 en de overeenkomst d.d, 8 juli 2010 (testprocedure).
Eenheidsprijzen volgens regels van de laatste purchase orders.
Purchase order ITL 10013B d.d. 12.08.2010. Zelfde voorwaarden als ITL 10013A.
Omvang € 778.881,73. Beide purchase orders kennen een garantietermijn van 1 na B/L.
Purchase order
ITL 10014 d.d. 18.08.2010. Zelfde voorwaarden als ITL 10013A.
Omvang € 1.500,00.
Purchase order .
Specificaties conform purchase order ITL 70003 d.d. 19 maart 2010. Omvang € 3.750,00.
Pro forma nota van WAVIN d.d. 28.09.
2010 voor ITL 10013. Omvang € 1.354.554,07. Dit is iets meer dan de afzonderlijke purchase orders 10013A en 10013B tesamen.
Purchase order ITL 10013 d.d. 30.09.2010. Samenvatting van ITL 10013A en 10013B.
Omvang € 1.354.554,07. Verwijst naar voorwaarden &quot;overleaf&quot;.
Purchase order ITL 10006 d.d. 29.10.2010. gerefereerd aan quotation van WAVIN nr.
1015387 d.d. 14 oktober 2010. Verwijst naar voorwaarden &quot;overleaf&quot;.
Quotation WAVIN d.d. 25.11,2010 voor de resterende hoeveelheden voor fase 1 en 2.
Purchase order ITL 100013C d.d. 06.12.2010. De order van 12 november 2010 is niet geldig. gerefereerd aan pro forma invoice nr.
1015442 d.d. 3 november 2010. Omvang € 57.578,53. Verwijst naar voorwaarden &quot;overleaf&quot;.
minutes of contract negotiations 31.03.2010
mail van 07.04.2010 email 11.05.2010
mail 19.05.2010
ITL 10006 d.d. 29.10.2010
Budget quotation 15.07.2010
ITL 10005A d.d. 16.07.2010 ITL 10005B d.d. 16.07.2010 ITL 10011 d.d. 20.07.
2010 ITL 10010 d.d. 21.07.2010
ITL 10013B d.d. 12.08.2010
ITL 10014 d.d. 18.08.2010 ITL10017 d.d. 02.09.2010
Pro forma nota 28.09.
Quotation WAVIN d,d. 25.11.2010
ITL 100013C d.d. 06.12.2010
FEITEN GEBREKEN
4 x Ring M16 tot M30 volgens DIN 933 4 x Moer M16 tot M30 thvz, volgens DIN 934
Kunststof en Kokosbekleding:
The first Shipment was ordered on February 25th 2010, ITL 70003. The material was to conform to EN 13476-3. The order was followed by ITL 70003A for some additional auxiliary supplies.
The Shipment arrived on April 29th 2010 on the Site in Tajura, Libya.
The first complaint was filed to WAVIN on the very same day (April 29th 2010) as to the inferior quality of the injection moulded fittings, which were unsuitable to establish a functional system.
See photographs.
Picenum (sub supplier WAVIN) acknowledges inferior quality of the fittings.
The defect was demonstrated to Mr. Vennegeerts of WAVIN who visited the Site at request of Dywidag GmbH.
- Buizen uit gerecycled ABS met diameter ø32mm omwikkeld met kokosvezel.
- Buizen uit V0 kwaliteit, brandveilig volgens NEN 6065 vlamuitbreidingsklasse 2.
- Compriband zelfklevend rubber 15 x 6mm tussen gestapelde panelen.
After having spoken to mr. Vennegeerts WAVIN states that the pipes and fittings supplied were ONE BIG disaster.
A corresponding &quot;deficiency report&quot; was prepared by Mr. Vennegeerts .
Site management reports to WAVIN and Picenum that the quality of the welded fittings are very bad and probably will not pass the leakage test.
The construction site complained to WAVIN about unsealable connections between OD 315 mm pipes.
A video demonstrating the defect was sent to WAVIN.
Based on the problems found so far, the construction site conducted site tests of the pipes and found major leakages in the majority (mainly in the sector welded fittings) WAVIN was informed about this with a photo documentation.
Due to the Tests, site management (Mr. Doehring) request the immediate presence of a WAVIN representative on Site.
WAVIN replies that it &quot;cannot attend&quot; because of &quot;preparation for the upcoming holidays&quot;.
WAVIN states that most likely the temperature was to high which has lead to very poor welding.
Site management gives formal notice of deficiencies to WAVIN and requests urgent action, among others, meeting at supplier factory.
Because WAVIN will not attend site meeting with picenum, Site Management assumes that any agreement made with Picenum will be supported and obeyed by WAVIN.
WAVIN confirms this assumption.
WAVIN confirms its responsibility in a reply on June 21st.
Site management meets with the supplier (Picenum) and gets them to implement quality control steps in their production.
90% of all fittings were leaking.
WAVIN attendance is not documented.
See Minutes of Meetins (MoM) which were sianed by Dywida
Order 25.02.2010
Delivery 29.04.2010
Notice of defect raised 29.04.2010
Site Visit by WAVIN Employee 16.05.2010
Complaint raised on 31.05.2010 Video sent 02.06.2010
Test results handed to WAVIN on 15.06.2010
mail 15.06.2010 email 15.06.2010
mail 17.06 2010 email 17.06.2010
GmbH and Picenum.
Site management informs WAVIN of deficiencies in pies regarding &quot;pull-out lengths&quot;, and proposes a technical solution to the supplier, to be implemented at the production plant.
WAVIN is duly informed at the same date.
Site management then summarizes the problems that have arisen so far and the suggested course of action to WAVIN.
WAVIN excuses herself for the inconveniences caused by Piceum and states that WAVIN is responsible.
Site management replies and sends photos of new deficiencies.
The material supplied is not an integral functioning system.
With the present material, Site Management is unable to work.
Any necessary replacement/alternative will cause significant time delay.
Site management reports further deficiencies to WAVIN and sends detailed reports to WAVIN, receipt of which is confirmed by WAVIN (Mr. Sterken).
The report provides many examples and photographs of the extremely poor quality pipes and fittings which continue to have a big impact upon the activities.
WAVIN suggests a meeting in Munich on August 10&quot; 2010. The meeting is subsequently cancelled by WAVIN.
Site management reports to WAVIN leakages because three different gaskets for dia 400 were supplied.
Due to this new shortcoming Site management is obliged to take out the whole pipeline which pipes cannot be used any more.
Site management specifies the costs for replacing above mentioned pipeline and reserves the right to claim additional costs.
WAVIN promises to send their expert Mr. Burmann to the site in Tajura, Libya.
Site management sends first claim estimate for direct costs due to defective pipes, estimating € 150.000,00. Indirect costs are not yet included.
Site management sends WAVIN list of defective fitting.
Site management informs WAVIN about implications concerning the ultimate client&apos;s &quot;approved vendor list&quot; arising out of poor quality of shipments so far.
Site Management waits over a month for the delivery schedule.
WAVIN announces first deliveries 04.10.2010. Site Management reports that delivery 04.10.2010 is too late.
500 people are waiting for delivery.
WAVIN describes testing procedure for ITL 100013 as per EN 13476 and EN 1277 at production plant for future shipments.
Additional fittings are received on site (part of ITL 100013).
Again, site management notices defects and notifies WAVIN.
Site Management sends a notice of deficiencies to mr. H. Ten Hove CE0 of WAVIN.
With every new shipment, new problems occure.
Mr. Bijkerk of WAVIN acknowledges failed pressure test and postpones flight back to the Netherlands.
He will stay behind and manage immediate replacement of the failed qoods.
WAVIN employees Mr. Bijerka, and Mr. Vennegeerts as well as Mr. Iaccarino (Picenum) visit the Site in KW 43 / 2010.
It is discovered that no &quot;special gaskets&quot; for OD 250 were supplied
22.06.2010 notice of defect
Beginning August 2010.
Report sent, receipt confirmed 05.08.2010
letter 05.08.2010 see B17,
In response, WAVIN assumes a professional stance and promises to solve the delay problems that have occurred and the quality issues that have appeared.
WAVIN states she will do everything in her power to get Dywidag GmbH out of this painful situation.
WAVIN states that the time for nice plans has passed.
WAVIN will try to solve short term problems.
DYWIDAG GMBH sends yet another notice of defects to WAVIN stating several defects:
Gaskets completely tor, fittings are leaking, special fittings not supplied, fittings have too much variation in diameter.
To avoid further delays, WAVIN should immediately supply a new system (not Picenum) which has been proved to be suitable.
WAVIN confirmed to check all stock.
WAVIN states that the source of the problem most likely is a wrong rubber sealing.
Supply of new rubber rinas is indicated.
WAVIN acknowledges that wrong gaskets has been supplied.
New qaskets are being sent.
Mr. Burmann of WAVIN arrives on Site to solve the problems.
A MoM is signed by both parties in this respect.
WAVIN confirms that the problems are caused by bad material and that storing material and ID ipe layina is done in a proper way.
Site management sends yet another notice of deficiencies to WAVIN showing new defects in pipes of OD 800. The tests (0,1 bar) for these pipes are failing.
Status update WAVIN.
WAVIN has discovered that the pipes of OD 800 have not been cut properly at the Picenum factory.
WAVIN thus acknowledaes shortcominqs.
Libyan customs inspect a shipment of pipes and considers them not to conform to the required standard.
In consequence, they are not allowed clearance through customs.
Site Management sends WAVIN three tests sheets indicating failure of OD 800 mm oipes.
Site management reports deficiencies causing leakage.
These deficiencies were a result of faulty fabrication bil Picenum.
The construction site receives a further shipment (ITL 10013) of pipes which is found to be highly defective.
The shipment is not accepted by Site management.
Request for prompt actions to be taken bij WAVIN.
Defective pipes and gaskets has to be replaced within 5 days.
A senior inspector manager of WAVIN is asked to come to the site to solve the quality issues.
On December 7&apos; 2010, the DYWIDAG GMBH legal department (CLS) gets involved and announces the intention of DYWIDAG GMBH to raise claims and pursue damaces.
Dywidag GmbH sends notice of deficiencies to H. ten Hove, CEO of WAVIN.
Refering to email d.d. 21.10.2010 Dywidag GmbH states that the situation has not been improved.
New defects were noticed.
WAVIN management is asked for immediate involvement and action.
Mr. Kool, Managing director WAVIN states his team is doing its upmost best to their obligations and thus acknowledging that WAVIN so far is failing to meet these obligations.
WAVIN proposes a visit to Munich in January.
Dywidag GmbH replies and states that a meeting in January is to late.
The delays caused by WAVIN are increasing every day.
Dywidag GmbH demands a top level meeting before Christmas.
Detailed proposals are asked for before 10.12.2010.
Notice of deficiencies referring to email mr. Lehman d.d. 07.12.2010 (see nr. 26 above) and demanding urgent reaction which is then stil) outstanding.
Considering all deficiencies Dywidag GmbH ceases all outstanding payments until quality, financial and contractual implications has been solved.
Asked for WAVIN expert to inspect and solve problems.
If solving on site is impossible urgent replacement is needed.
Lack of suitable materials is causing substantial delays.WAVIN is asked to
Zie productie B41
react before 10.12.2010.
Site management sends photos showing the recent defects.
Next
20 containers are being expected.
If they show the same defects, they will be rejected and not unloaded.
Regarding shipment ITL
ame quality problems detected.
Immediate reaction by
WAVIN is needed.
WAVIN states she regrets quality issues with deliveries ITL70003, 10004, 10005, 10011, 10011. WAVIN denies quality issues for delivery ITL 10013. Quality records of SGS confirm that te products were manufactured in accordance with the agreed standards.
Site Management reports quality defects next 20 containers.
The shipment is rejected.
Notice of deviancy, referring tot email 13.12.2010 from Site management.
WAVIN is urged to sent an expert to the site to solve problems.
Should this prove impossible urgent replacements are needed.
Lack of suitable materials is causing substantial delays.
Memo 1&quot; conference call.
WAVIN confirms that first delivery was not in accordance with any specification.
WAVIN does not agree on rejecting later shipments.
Agreed on independent expert, Ti v, to carry out quality control.
WAVIN acknowledges hiring of an objective third party, Tav, and will pay her share of the Tv involvement.
Site management reports manufacture and transport defects for pipe diameter 1000. Compleet findinqs wilt be in Tv report.
Signed memorandum (by WAVIN and Dywidag GmbH) regardin
ITL 10013 stating that several defects and describing immediate steps to be taken by WAVIN, e.g. repair and replacement.
Conference call.
WAVIN is surprised by the amount of rejected pipes.
WAVIN will prioritize the replacement of pipe deliveries.
WAVIN confirms the delivery of new pipes/gaskets for the rejected pipes which can not be repaired on site.
Final T8v rapport to be distributed bij Dywida
GmbH.
The Tajura site had been destroyed as a result of recent riots.
T0v Final Inspection report, date of testing 11 December 2010 -
12 February 2011. In short:
a very high number of pipes is not suitable for proper installation without leakaae.
Dywidag GmbH informs WAVIN that recent riots qualify as force majeur.
All production and deliveries are ordered to be stopped.
Dywidag GmbH claims damages because of breach of contract
(70003 and 70003A orders) and declares contracts 10013 and
10013A avoided therefore Dywidag GmbH is released from further payments.
WAVIN ahs top reimburse payments.
Right to claim damages reserved.
zie productie E
De correcties zijn expliciet benoemd (changes description), Wederom wordt verwezen naar de voorwaarden van Dywidag GmbH &quot;overleaf&quot;.
B:
BESLUIT van het bestuur van de naamloze vennootschap BinckBank N.V., gevestigd te (1083
HN) Amsterdam en kantoorhoudende aan de ss  Strozzilaan 310, hierna te noemen:
&quot;de Vennootschap&quot;, genomen op 16 december 2011.
a) de heer K.N. Beenljes, wonende te Aalsmeer.
b) de heer E.J.M. Kooistra, wonende te Nootdorp.
c) de heer P. Aartsen, wonende te Amsterdam.
d) de heer N. Bortot, wonende te Aerdenhout.
Tezamen &quot;het Bestuur&quot; van de Vennootschap
Het vestigingsadres van het bijkantoor van de Vennootschap in Italië te passen wijzigen vanaf 1 januari 2012.
Het huidige vestigingsadres van xx  is:
Via Cavriana 3 te (20134) Milaan, Italië.
Het vestigingsadres van xx  per 1 januari 2012 zal zijn:
Via Ventura 5, te (20134)
Milaan, Italië.
Aldus gedaan en in tweevoud getekend te Amsterdam op 16 december 2011
Het Bestuur van BinckBank N.V.,
BESTUURSBESLUIT
verlosjas, een emmer lauw water met ontsmettingmiddel voor jezelf en eentje met koud water voor het kalf, een halster en heel veel glijmiddel.
Bind de staart aan het halster.
De meeste kalfkoeien gaan vanzelf liggen.
Beoordeel of het kalf het bekken kan passeren.
- bij de liggende koe &lt; 5 cm
(meet de lengte van je wijsvinger).
Achterstevoren kalf (stuitligging):
Met een touw onder de buik, achter de voorpoten en voor het uier, kun je de koe neerleggen.
Instrooien met veel zaagsel, gemalen vlas of koolzaadstro kan helpen.
Elke werkwijze moet een heel duidelijk begin hebben, qua plaats en qua handeling. En na afloop moet alles afgerond zijn en klaar voor de volgende keer.
Kijk naar de klauwen, de voorknieën, het uier en de flanken.
Uitgangsmaten voor een HF-koe: lengte box 3,25 m, breedte 1,35 m (hart-op-hart), knieboom 1,90 van de achterrand, schoftboom 1,25 van bodem en in het werk afstellen.
Boxen 2x per dag verzorgen.
[tk]Stressvrij
Stress is een verzamelnaam voor onrust en frustratie.
Het leidt tot minder voeropname, agressief gedrag en een verlaagde weerstand.
- rustig vee, dat vertrouwd is met stal, voer en mensen;
Is de uierinfectie verdwenen?
hebben de mastitisbehandelingen en droogzetbehandelingen het gewenste resultaat bereikt?
Het celgetal na behandeling of na de droogstand vertelt of de behandeling succesvol was.
Maar ook van perioden dat iets heel goed gaat, zoals extreem hoge gehalten in de melk.
omdat ze kwetsbaar of herstellend zijn, of omdat ze behandeld worden en geneesmiddelen in de melk hebben.
Dus blijf je koeien te laat in de zorggroep plaatsen.
Je loopt achter de problemen aan.
Het beste plaats je de koe in een zorggroep voordat zij problemen heeft.
Als het dier inmiddels ergens last van heeft, herstelt ze langzamer en zijn melkproductie en vruchtbaarheid reeds gedaald.
Ben je er op tijd bij, dan zul je altijd minder koeien in de zorggroep hebben.
Ben je te laat, dan heb je meer werk en is de groep altijd vol.
Een koe kan zich gestresst voelen, doordat ze uit de koppel wordt gehaald en in een nieuwe groep terecht komt.
Dit moet je goed in de gaten houden, zodat je het omslagpunt kunt inschatten waarbij het beter is om de koe in de zorggroep te plaatsen dan om haar in de koppel te laten.
[bijs]Comfortabele strohokken met makkelijke toegang tot voer en water, vlak bij de melkstal.
In het witte hok bevinden zich medicijnen, materialen, een computer en een wasbak.
[bijs]Plaats in een groep met verse koeien geen koeien met besmettelijke ziekten, zoals hoog celgetal en mastitis.
Zorg dat je hierop bent voorbereid, met stalruimte, inrichting en arbeid.
Dit betekent dat een deel van de stal en de materialen in periodes ongebruikt is.
In piekperiodes liggen met name ziekteproblemen op de loer.
Er is al snel minder aandacht voor details en individuele dieren, en overbezetting leidt altijd tot stress bij de koeien en een hogere infectiedruk (mastitis, kalverdiarree, klauwinfecties).
Door ziekteproblemen in een drukke piekperiode krijg je nóg meer werk, plus allerlei kosten.
Reken bij 100 koeien met het dubbele aantal afkalvingen, bij 300 koeien met 70% meer en bij 500+ met 50% meer. Tenzij het aantal afkalvingen gestuurd wordt.
[bijs]Met een zwaaihek en kopgat zet je in een hok snel een koe vast.
Het injectiegebied: een handbreedte onder de nekrand, een handbreedte voor de schouder en een handbreedte boven de nekwervels (paarse lijn).
Antibiotica is de verzamelnaam voor stoffen die bacteriën doden of de groei van bacteriën onderdrukken.
Allereerst horen uitstekende voeding, huisvesting en verzorging hierbij.
Veel van de gebruikte antibiotica zijn natuurlijke producten, meestal gemaakt door schimmels en bacteriën.  Zoals penicilline, streptomycine, neomycine, oxytetracycline, lincomycine en cephalosporine.
Daarnaast hebben wetenschappers en bedrijven nieuwe antibiotica ontwikkeld: synthetische en semi-synthetische antibiotica, ook wel chemotherapeutica genoemd.
Antibiotica zijn natuurlijke stoffen die bacteriën en schimmels gebruiken om zich te beschermen tegen bacteriën of om een plaats te veroveren.
In dit evolutionair krachtenveld hebben veel bacteriesoorten allerlei mechanismen ontwikkeld om antibiotica onschadelijk te maken of te omzeilen, of om heel snel deze eigenschappen te verwerven.
Bacteriën kunnen zowel tegen natuurlijke antibiotica als tegen synthetische antibiotica resistent worden.
Resistentieontwikkeling gebeurt het snelst en meest massaal als er grote aantallen dieren die contact met elkaar hebben tegelijkertijd worden behandeld, waarbij orale behandeling het grootste risico geeft.
Daarvoor investeer je in comfortabele stallen, uitstekende kennis en kunde bij elke medewerker, genetisch gezond vee, gezondheidsprogramma’s (vaccinatie, eradicatie, bio-security), uitstekende voeding en elke dag goed werk leveren.
Bovendien kan bij elke vermenigvuldiging van een bacterie een genetische verandering ontstaan die de bacterie resistent maakt. En bacteriën delen heel veel en heel snel.
Antibiotica en resistentie tegen antibiotica zijn dus natuurlijke processen.
Krachtvoerboxen:
Het zijn meestal eerstekalfskoeien die eind lactatie een lage conditiescore hebben, doordat ze nog veel melk geven (hoge persistentie).
Een rantsoen met bijvoorbeeld alleen stro veroorzaakt veel stress en kans op stofwisselingsziekten als melkziekte en slepende melkziekte.
Maak een protocol voor alle handelingen die je bij elke droogzetkoe verricht, naast het inbrengen van uierinjectoren.
Als er veel tussenklauweczeem of mortellaro voorkomt, bekap en behandel je de koeien tweemaal.
denk aan vaccinaties, staart en uier scheren, een mineralenbolus ingeven, anti-vliegenoorflappen indoen, enzovoorts.
Soms is dit ook het moment voor behandelingen tegen parasieten, bijvoorbeeld leverbot of maagdarmwormen.
zonde speenpunten zonder eelt, lage melkproductie, maximale weerstand van de koe, geen melklekken en goede hygiëne van de omgeving inclusief vliegenbestrijding.
Questo può essere fatto in combinazione con l’applicazione di antibiotici a lunga emivita e, se necessario, con la chiusura dei capezzoli mediante sigillante.
Fokkerij heeft hierop veel invloed, vooral de melksnelheid.
Zet ze ver weg van de melkstal of melkrobot.
Om het risico hiervan te verminderen pak je met dippen en desinfecteren altijd eerst de verste spenen en dan die dichtbij, en met injectoren inbrengen andersom.
Vermijd contact met ander vee als je schurft of luizen vindt.
Maak een plan met de dierenarts, om de mineralenstatus te meten en zeker te stellen.
Bolus ingegeven:
Voer:
Voerhek:
Oormerken aanwezig:
Andere herkenning:
Alle werkwijzen, de planning en alle bedrijfsmiddelen zijn erop gericht om de doelen te bereiken.
1 6 Droogstand
Hoofdstuk 2 Droogstand
[intro]De droogstand is de meest beende periode voor de hoeveelheid ziekteproblemen begin lactatie, de melkproductie en de vruchtbaarheid.
Witvuilen
Hier eet ze nog steeds veel structuur maar het rantsoen is rijker aan energie en eiwit.
- mest:
Onvoldoende voeropname en daardoor verlies van bcs leidt tot stofwisselingsproblemen rond afkalven en begin lactatie.
De resterende 20% bestaat uit dingen als kation-anionbalans en rantsoentoevoegingen zoals mineralen, gisten, aminozuren en vetten.
[kader]Wat zegt deze mest en wat doe je?
1 9 Voeren en voeropnam
De gemiddelde buikbreedte van droogstaande HF-koeien is 75 tot 82 cm.
Ook zie je dat de buiklijn oploopt en de pens onderaan in de buik niet uitstulpt.
Dit komt doordat de pens en de darmen weinig voer bevatten. Dit vertelt dat deze koe al zeker een week te weinig vreet.
het rantsoen is te rijk of de koe selecteert en vreet het energierijke deel van het rantsoen op.
[bijs]Een krachtvoerstation bij de droge koeien is een uitstekend hulpmiddel om de dieren individueel krachtvoer te verstrekken.
[kader]Hittestr
Door hittestress daalt de voeropname van droge koeien.
Voorkom hittestress door:
uitstekende ventilatie, goede isolatie en schaduw, ventilatoren, onbeperkt drinkwater uit voorraadbakken, ‘s avonds voeren en een aangepast rantsoen.
Bij slepende melkziekte is de koe herkenbaar lijdend aan ketose. Ze is sloom en ruikt naar aceton.
[bijs]Gebruik alleen een heupklem als de koe enige pogingen doet om op te staan, zodat je weet dat ze met enige hulp blijft staan.
Een heupklem veroorzaakt snel kneuzingen rond de heupknobbels.
Er is ook een systeem met banden en een hefframe in de handel (“cow sling”), dat bewerkelijker is maar diervriendelijker,
[illustratie]Behandelplan, formularium, medicijnlijst
- injectienaalden, wegwerpspuiten
Test welk kwartier afwijkend is (melk; vierkwartierenschaal).
Melk het kwartier helemaal uit.
[bijs]De punt van een injectienaald is scherp genoeg om vlees te snijden.
3 Een zak over de kop kan rustgevend werken, zeker in combinatie met een neusring of sedatieve injectie (“roesje”).
[Heading] Vetvice voor praktische en betrouwbare kenni
[Sub Heading] Koesignalen® trainingen en boeken
Koesignalen presenteert op toegankelijke wijze praktische kennis van diergericht rundvee houden.
Meer informatie over trainingen en presentaties:
- Bij de kop- en voetplaten, per kolom:
4 x M16 tot M30 x 90 kwaliteit 8.8 zeskantbout thvz, volgens DIN 933
www.koesignalen.nl
[Sub Heading] Stalontwerp en management van grote koppel
Gebaseerd op de vier hoekstenen voor stallenbouw, adviseert en traint Vetvice veehouders in het ontwerpen en managen van uitmuntende melkveebedrijven. Met als doel het creëren van uitstekende leef- en werkplekken, voor zowel koe als mens.
[Sub Heading] Training en advies voor marketing,communicatie en bedrijfsstrategie Normaal gesproken wordt deze kennis en kunde gebruikt in de trainingsessies, maar Vetvice traint en adviseert ook op het gebied van:
2.960 or 3.960 x 190 x 90mm (kan makkelijk met een slijptol op maat worden gemaakt)
[Heading] Roodbont Uitgeverij
[Sub Heading] Agrarische uitgaven van Roodbont
Gebaseerd op de vier hoekstenen voor stallenbouw, adviseert en traint Vetvice veehouders in het ontwerpen en managen van uitmuntende melkveebedrijven. Met als doel het creëren van uitstekende leef- en werkplekken, voor zowel koe als mens. Natuurlijk streven we hierbij naar goede economische resultaten met respect voor het milieu.
Veel van onze titels zijn in meerdere talen beschikbaar.
Kijk voor meer informatie op www.roodbont.nl
Door wekelijks of tweewekelijks kleine groepen te behandelen, zijn de dierenarts en de klauwverzorger vaker in de stal beschikbaar en heb je per keer minder tijd en ruimte nodig.
Als het gemakkelijk is om een koe uit een groep te halen om haar te onderzoeken of te behandelen, doe je dit ook bij de eerste aanleiding.
tweeduizendtwaalf;
ten verzoeke van de besloten vennootschap Euramax Coated Products B.V., gevestigd en kantoorhoudende te 6045 JG Roermond aan de Industrieweg 6, die in deze zaak woonplaats gekozen heeft op het kantooradres van mr. J.W.P. Tulfer, de behandelend advocaat, kantoorhoudende te 5911 AA Venlo aan de Deken van Oppensingel 23;
heb ik, René Wilhelmus Henricus van Dijk, als gerechtsdeurwaarder gevestigd te Roermond en aldaar kantoorhoudende aan de Godsweerdersingel 38;
ter betekening aan:
de naar Italiaans recht opgerichte vennootschap Donati Group S.p.A., gevestigd en kantoorhoudende te 24030 Medolago (Bergamo), Italië, aan de Via Lombardia snc, zonder bekend kantooradres in Nederland, mitsdien mijn exploot doende door verzending op heden per aangetekende post van twee afschriften hiervan en van na te melden stukken, telkens met vertalingen in de Italiaanse taal, uit kracht van de EG-Verordening nr. 1393/2007 aan de ontvangende instantie in Italië, te weten:
Ufficio Unico degli Ufficiali Giudziari presso la Corte di Appello di Roma
00192 Roma
Italia
aan wie ik verzocht dit exploot met bijlagen te betekenen aan de gerequireerde op de wijze zoals onder 5 op het in de Italiaanse taal ingevulde formulier “aanvraag om betekening of kennisgeving van stukken” omschreven, te weten:
betekening volgens de Wet van de aangezochte staat, terwijl ik voorts een derde afschrift hiervan en van na te melden stukken met vertalingen per aangetekende post aan de gerequireerde heb toegezonden;
verzonden:
n exploot d.d. 24 augustus 2011 van (destijds tgv.kd.-) gerechtsdeurwaarder R.J.H. van de Ven, ter vestigingsplaats Venlo, houdende dagvaarding van de gerequireerde om op woensdag, 14 december 2011, om 10.00 uur ter terechtzitting van de rechtbank Roermond te verschijnen;
het vonnis, op 18 januari 2012 door de rechtbank Roermond gewezen, waarbij de zaak tussen partijen is verwezen naar de rolzitting van 1 augustus 2012, teneinde mijn requirante in staat te stellen om de gerequireerde opnieuw op te roepen;
met oproep:
om op woensdag, 1 augustus 2012, ’s-morgens om 10.00 uur niet in persoon maar vertegenwoordigd door een advocaat te verschijnen ter terechtzitting van de rechtbank Roermond, welke zitting zal worden gehouden in het gerechtsgebouw aan de Willem II Singel 67 te Roermond, teneinde alsnog met mijn requirante te procederen.
De kosten dezes zijn €
Exploot:
76,17 Opslag (EU-vo)
75,00 Opslag ex art.
9 Bta
- aantekenen post
25,00 - vertalin
Hierbij verklaart ondergetekende dat bovenstaande verschotten zijn gemaakt voor de goede verrichting van de ambtshandeling en noodzakelijk waren, alsmede dat hij/zij geen rechtstreeks of middellijk belang heeft in de onderneming of derde die de bovenstaande verschotten factureert.
rechtsdeurwaarder
Btag=Besluit tarieven ambtshandelingen gerechtsdeurwaarders 
heb ik, Dirk Wouter Jonathan van Leeuwen, toegevoegd kandidaat-gerechtsdeurwaarder ten kantore van Jan  Sebastiaan Evers, gerechtsdeurwaarder te Amsterdam en kantoorhoudende aldaar aan de Maassluisstraat 258,
In een geval waarin een verweerder niet is verschene bepaalt artikel 19, tweede lid van de Verordening dat de rechtbak de beslissing dient aan te houden totdat is gebleken dat:
hetzij van het stuk betekening of kennisgeving is gedaan met inachtneming van de in de wetgeving van Italie voorgeschreven vormen voor de betekening of kennisgeving van stukken di in dat land zijn opgemaak en voor zich op het grondgebied van Italie bevindende personen bestemd zijn; v) hetzij het stuk daadwerkelijk is afgegeven aan de Donati Group SPA in persoon of aan haar woonplaats op een andere in Verordening geregelde wijze, e dat de betekening of de kennisgeving, respectivelijk de aangifte zo tijdig is geschied dat de Donati Group Spa gelegenheid heeft gehad verweer te voeren.
Hogere voorziening ingesteld op 16 februari 2012 door Guido Strack tegen de beschikking van het Gerecht voor ambtenarenzaken van 7 december
Vetvice richt zich op het management van melkveebedrijven.
Samen met de zorg voor het dier, staat hier de zorg voor de mensen en de productiviteit centraal.
- duidelijke taken, verantwoordelijkheden en bevoegdheden
Urine-of melksticks laten met hoge zekerheid zien of een koe ketose (slepende melkziekte) heeft.
Instructiekaart Stressvrij opdrijven van v
KOKOSYSTEMS b.v. - Saturnus 9 - 2685LX - Poeldijk - The Netherlands tel.+31 (0)174-244838 - fax.+31(0)174-240245 - info@kokosystems.nl - www.kokosystems.nl
KOKOSYSTEMS b.v. - Saturnus 9 - 2685LX - Poeldijk - The Netherlands tel.+31 (0)174-244838 - fax.+31(0)174-240245 - info@kokosystems.nl - 
KOKOWALL® HA-M Geluidsscherm
Technische Specificatie KOKOWALL Hoge absorptie - MINWOL
Voorzijd
Achterzijd
Frame U-80-50-3
Kokosbuis 32mm (Voorste rij)
PE seperator 8mm en 5mm gaasnet 150 x 150mm
Isolatieplaat
Minerale wol 40mm
Scherm afmetingen &amp; stramien Kokowall HA Minwol geluidsscherm:
- Standaard stramien:
bstramien, stand.
HEA = paneelbreedte:
2.490mm (hoh.
4.000mm)
- Elke andere maat kleiner dan 3,96 kan worden geleverd.
- Maximale hoogte:
hmax = 6m tov. maaiveld (3 gestapelde panelen)
- Minimale hoogte:
hmin = 0,5m tov. maaiveld
- Een Kokowall geluidsschermpaneel kan in iedere gewenste hoogte geleverd worden vanaf H=0,5m tot H=2,0m
- Bij een Kokowall geluidsscherm hoger dan 2,2m tov. het maaiveld wordt de hoogtemaat opgedeeld in 2 of meer panelen welke gestapeld worden.
Staalconstructie:
- Kolomstijlen:
Uit HEA120 tot IPE300 profiel (of HEA240), afhankelijk van de schermhoogte, windbelasting en grondtype, materiaal S235jr thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, voorzien van gesleufde kopplaat d=20-25mm, kwaliteit volgens DIN 17100.
- Funderingskolommen:
Uit HEA120, IPE300 profiel (of HEA240), keuze afhankelijk van de schermhoogte, windbelasting en grondtype, S235jr thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, voorzien van gesleufde voetplaat d=15-25mm, kwaliteit volgens DIN 17100, met voorgeboorde gaten van diameter 8mm.
- Optioneel:
Kolommen voorzien van dubbele laag poedercoating in standaard RAL kleur.
Panelen, Kokowall HA Minwol Geluidsscherm:
- Kader uit koudgewalst U-80-50-3 profiel, S235jr, Thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, kwaliteit volgens DIN 17100.
- Geluidsisolatie in één getalsaanduiding gemeten volgens NEN-EN-ISO-717-1:
Rw= 30dB(a) volgens NEN 1793-2 in categorie B3 (hoogste klasse voor geluidsisolatie).
Zie bijlage TNO geluidsisolatie meting.
- Niveaureductie door absorptie DL = 9dB(a) gemeten volgens NEN-EN-ISO-717-1 in categorie A3. geluidsabsorberende variant absorptie DL &gt;9dB(a) volgens NEN1793-1 in categorie A3.
Zie bijlage TNO geluidabsorptiemeting.
De panelen zijn op aanvraag als cat.A4 leverbaar in een breder U-profiel en een dikkere laag minerale wol.
- Een Kokowall zijde bestaat uit 32mm kokosbuizen ± 23 stuks / m1
- Een geluidsisolerende plaat (tussen de kokosbuizen en de laag minerale wol)
- Een laag van 40mm minerale wol, afgesloten met een PE seperator gaasnet 8mm.
- Aan de achterkant een 5mm verzinkt gaasnet 15x15cm
- Massa panelen, afhankelijk van de afmeting, 22–28 kg/m2
- Afmeting panelen:
Standaard HEA
Standaard breedte paneel:
bpaneel, stand = 3.960mm
Plaatsingstolerantie:
Tpl.paneel = 40mm (tov. bstramien)
Maximale hoogte paneel:
hpaneel, max = 2.000mm
Betonlatei:
- De achterzijde bestaat uit een geluidsisolerende plaat, welke wordt afgeborgd met een verzinkt gaasnet 4mm, maas 150x150mm
Standaard paneel:
= 2.490 x 2.000mm or 2.000 x 2.500mm
Betonnen rand:
B2.500 x H350mm (kan makkelijk met een slijptol op maat worden gemaakt)
- Compriband 15mm zelfklevend rubber.
3.000mm of 4.000mm.
(Waartussen panelen met bpaneel,,stand = 2.960mm of 3.960mm)
- Maximale stramien:
- Een Kokowall geluidsschermpaneel kan in iedere gewenste hoogte geleverd worden vanaf H=0,5m tot H=2,2m
Kolommen voorzien van dubbellaags poedercoating in standaard RAL kleur.
Optioneel kader met dubbele laag te poedercoaten in RAL kleur.
Zie bijlage TNO geluidabsorptiemetin
Uit HEA120, IPE300 profiel (of HEA240), keuze afhankelijk van de schermhoogte, windbelasting en grondtype, S235jr thermisch verzinkt volgens EN ISO 1461, voorzien van gesleufde voetplaat d=15- 25mm, kwaliteit volgens DIN 17100, met voorgeboorde gaten van diameter 8mm.
- Niveaureductie door absorptie DLα = 7dB(a) gemeten volgens NEN-EN-ISO-717-1 in categorie A2. geluidsabsorberende variant absorptie DLα &gt;7dB(a) volgens NEN1793-1 in categorie A2.
∅32mm kokosbuizen ± 23 stuks / m1
- Tussen de beide rijen kokosbuizen:
n plastisol gecoate staalplaat 0,75mm
Voorzien van 4x betonijzer ∅8mm FeB500.
4 x Ring M16 tot M30 volgens DIN 933
4 x Moer M16 tot M30 thvz, volgens DIN 934
KOKOWALL® Standaard Geluidsscherm
Griffierecht nihil:
artikel 4 lid 1 sub e WGBZ
betreft vrijwaring; hoofdzaak reeds aanhangig onder zaak-/rolnummer 192901 HZ ZA 11-1051
Vandaag, de tweeëntwintigste februari tweeduizend twaalf
op verzoek van de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid      WAVIN OVERSEAS B.V. (hierna: &quot;Wavin&quot;), statutair gevestigd te Zwolle, te dezer zake woonplaats kiezende te Amsterdam aan de Strawinskylaan 1999, ten kantore van NautaDutilh N.V., advocaten, notarissen en belastingadviseurs, alwaar de zaak wordt behandeld door mr. G. Klink, die in deze zaak door Wavin tot advocaat wordt gesteld,
n uit kracht van artikel 56 Rv en in mijn hoedanigheid van verzendende instantie als bedoeld in EG-verordening nr. 1393/2007 van het Europees Parlement en de Raad van 13 november 2007 (EU Betekeningsverordening)
TER BETEKENING AAN EN DAGVAARDING VAN:
de rechtspersoon naar Italiaans recht PICENUM PLAST SpA, (hierna: &quot;Picenum&quot;), gevestigd, althans kantoorhoudende, te 63832 Magliano di Tenna (FM), Italië, aan de Via Enrico Fermi, 5/10, zonder bekende woonplaats of bekend werkelijk verblijf in Nederland,
twee afschriften van dit exploot van dagvaarding en van na te melden processtuk, te weten:
de op 2 december 2011 op verzoek van de rechtspersoon naar buitenlands recht Dywidag International GmbH (hierna: &quot;Dywidag&quot;) te München, Duitsland (als eiseres in de hoofdzaak) aan Wavin (als gedaagde in de hoofdzaak) betekende dagvaarding in de hoofdzaak,
verzonden naar de Ontvangende Instantie te Italië, te weten:
Signora ss  Ferretti
52 Viale Giulio Cesar
ITALIË
Deze verzending heeft plaatsgevonden per email:  en is vergezeld van
het formulier als bedoeld in art. 4, derde lid van eerder genoemde EU Betekeningsverordening, ingevuld in de Italiaanse taal,
Aldus wordt Picenum door middel van dit exploot
GEDAGVAARD:
om op woensdag, de dertigste mei tweeduizend twaalf, niet in persoon maar vertegenwoordigd door een advocaat, te verschijnen in het met deze dagvaarding aanhangig gemaakte geding, te voeren bij de Rechtbank Zwolle-Lelystad, locatie Zwolle, Enkelvoudige Civiele Kamer, Luttenbergstraat 5 te Zwolle, teneinde op de hierna weergegeven gronden te procederen over de aan het slot van deze dagvaarding tot oproeping in vrijwaring geformuleerde eis.
ONDER AANZEGGING VAN HET VOLGENDE:
Indien Picenum verzuimt advocaat te stellen of het hierna te noemen griffierecht niet tijdig voldoet, en de voorgeschreven termijnen en formaliteiten in acht zijn genomen, verleent de rechter verstek tegen haar en wijst hij de hierna omschreven vordering toe, tenzij deze de rechter onrechtmatig of ongegrond voorkomt.
Bij verschijning in het geding wordt van Picenum een griffierecht van EUR 3.621,00 geheven, te betalen binnen vier weken te rekenen vanaf het tijdstip van verschijning.
Van een persoon die onvermogend is, wordt een lager griffierecht geheven, namelijk van EUR 73,00, indien hij op het tijdstip waarop het griffierecht wordt geheven heeft overgelegd:
n afschrift van het besluit tot toevoeging, bedoeld in artikel 29 van de Wet op de rechtsbijstand, of indien dit niet mogelijk is ten gevolge van omstandigheden die redelijkerwijs niet aan hem zijn toe te rekenen, een afschrift van de aanvraag, bedoeld in artikel 24, tweede lid, van de Wet op de rechtsbijstand, dan wel
n verklaring van de raad als bedoeld in artikel 1, onder b, van die wet, waaruit blijkt dat zijn inkomen niet meer bedraagt dan de bedragen, bedoeld in artikel 35, derde en vierde lid, telkens onderdelen a tot en met d, dan wel in die artikelleden, telkens onderdeel e, van die wet,
met dien verstande dat ten gevolge van een inmiddels van kracht geworden wijziging van de Wet op de rechtsbijstand nu geldt dat de verklaring wordt verstrekt door het bestuur van de raad voor rechtsbijstand, bedoeld in artikel 2 van die wet, terwijl de bedragen waaraan het inkomen wordt getoetst zijn vermeld in artikel 2, eerste en tweede lid, van het Besluit eigen bijdrage rechtsbijstand.
Dywidag heeft Wavin in de hoofdzaak gedagvaard voor de Rechtbank Zwolle tegen de rol van 14 december 2011 (zie meebetekende dagvaarding in de hoofdzaak).
Het gaat in de zaak tussen Dywidag en Wavin – kort samengevat – om de vraag of:
(i)
het door Wavin aan Dywidag geleverde materiaal – voornamelijk buizen en fittingen – voor het Tajura-project in Libië (de aanleg van een riool) gebrekkig was; en zo ja
of
(ii)
Wavin is gehouden de door Dywidag gestelde schade voor haar rekening te nemen.
Primair heeft Dywidag gevorderd dat de rechtbank Wavin bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, zal veroordelen tot betaling van:
(a)
EUR 8.812.513,81, vermeerderd met de wettelijke rente vanaf 17 juni 2010;
(b)
EUR 1.354.554, 07 (ex BTW), vermeerderd met de wettelijke rente vanaf 27 april 2011;
(c)
EUR 47.339,30, vermeerderd met de wettelijke rente vanaf 2 december 2011; en
(d)
de proceskosten en de nakosten.
Subsidiair heeft Dywidag de rechtbank gevraagd Wavin bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, te veroordelen tot betaling van:
Deze vragen moeten ontkennend worden beantwoord en de vorderingen van Dywidag moeten dan ook worden afgewezen.
De antwoorden worden in de conclusie van antwoord in de hoofdzaak nader onderbouwd.
Verweer Picenum
MITSDIEN:
het de Rechtbank behage om bij het in de hoofdzaak onder zaak-/rolnummer 192901 HZ ZA 11-1051 tussen Dywidag als eiseres en Wavin als gedaagde uit te spreken vonnis, Picenum voornoemd, gedaagde in vrijwaring, gelijktijdig bij vonnis, uitvoerbaar bij voorraad, te veroordelen om aan Wavin, eiseres in vrijwaring, tegen kwijting te betalen al datgene waartoe Wavin, als gedaagde in de hoofdzaak bij dat vonnis ten behoeve van Dywidag mocht worden veroordeeld, met veroordeling van Picenum, gedaagde in vrijwaring, in de kosten van de hoofdzaak en van de vrijwaringsprocedure, daaronder begrepen de kosten van vertaling van deze dagvaarding en de dagvaarding in de hoofdzaak in het Italiaans en de mogelijke kosten van betekening / kennisgeving van deze dagvaarding met bijlage en vertaling aan Picenum in Italië.
De kosten hiervan zijn, exclusief  BTW, EUR
Heden d
juni tweeduizendtwaalf, ten verzoeke van de besloten vennootschap xx , gevestigd aan het adres Punterweg 45 te 6222 NW Maastricht, ten deze domicilie kiezende ter griffie van de rechtbank Maastricht, sector Kanton, aan het adres Sint Annadal 1 te 6214 PA Maastricht, alsmede domicilie kiezende te aan het adres Tipstraat 21 te 6051 CV Maasbracht, ten kantore van Kantoor mr. Meuwissen van welk de aldaar werkzaam zijnde advocaat mr. A.J.T.J. Meuwissen door requirante tot haar advocaat wordt gesteld en als zodanig in rechte zal optreden;
Heb ik,
De vennootschap naar Italiaans recht BERNARDINI GASTONE SRI, gevestigd aan het adres Via Lavoria 83-85 te 56040 Cenaia (PI) Italië, mijn exploot doende door verzending van twee afschriften dezes met bijlagen, uit kracht van de EG-verordening nr 1393/2007 van de Raad van de Europese Unie, welke heden zijn verzonden naar de ontvangende instantie in Italië te weten:
Deze verzending heeft plaatsgevonden door middel van aangetekende post met bericht van ontvangst.
De formulieren als bedoeld in artikel 4 derde lid van genoemde verordening zijn door mij, (t.k.) gerechtsdeurwaarder, ingevuld in de Nederlandse taal.
Aan de ontvangende instantie heb ik verzocht om dit exploot aan gedaagde te betekenen op de wijze als onder 5 in het formulier “aanvraag om betekening of kennisgeving van stukken” omschreven , te weten betekening volgens de wet van de aangezoichte staat (5.1. formulier).
Met het verzoek aan de hiervoor genoemde ontvangende instantie om, nadat alle formaliteiten zoals hierboven bedoeld zijn verricht, een certificaat als bedoeld in artikel 10 lid 1 van de hiervoor genoemde Verordening op te stellen en dit certificaat aan mij (t.k.) gerechtsdeurwaarder toe te zenden.
OM:
Verwerkt met 2x betonijzer van 8mm.
32mm kokobuizen ± 23 stuks / m1
Verwerkt met 4x betonijzer van 8mm.
VERZOEKSCHRIFT EX ARTIKEL 4:203 BURGERLIJK WETBOEK
Aan de rechtbank te Utrecht,
Geven eerbiedig te kennen:
hierna gezamenlijk ook te noemen ‘Verzoekers’, voor deze zaak woonplaats kiezende te Utrecht aan de Maliebaan 10a (postbus 14033, 3508 SB te Utrecht) op het kantoor van mr. Chr.Th. Jaarsma, die door Verzoekers tot procesadvocaat wordt gesteld en als zodanig, met recht van substitutie, zal optreden.
Dit verzoekschrift richt zich tegen:
hierna gezamenlijk ook te noemen:
Verweerders.
De laatste woonplaats van de Overledene was de Voorstraat 23 bis te (3512 AH) Utrecht.
De Overledene is overleden zonder achterlating van legitimarissen en/of kinderen.
Tevens heeft hij niet bij testament over zijn nalatenschap beschikt.
In dit kader zijn conform de wet de erfgenamen vastgesteld door notaris mr. F. van Ekdom te Utrecht.
Als productie 1 wordt de verklaring van erfrecht overgelegd.
Het betreft een totaal van zes (6) erfgenamen, te weten Verzoekers en Verweerder tezamen.
Door de erfgenamen, te weten Verzoekers en Verweerders is de nalatenschap beneficiair aanvaard.
De akte van de Rechtbank Utrecht – de dato 28 mei 2009 – waaruit dit blijkt is aangehecht als Productie 2.
Verzoekers baseren hun verzoek op de navolgende gronden:
Vereffenaar
Verzoekers zijn erfgenaam in de nalatenschap van de Overledene.
Naast verzoekers kent de nalatenschap volgens de als Productie 1 overgelegde verklaring van erfrecht uitsluitend Verweerders als erfgenamen.
Verzoekers zijn reeds sinds 2007 met Verweerders in overleg over afwikkeling van de nalatenschap.
De inspanningen hebben – ondanks tussenkomst van notaris mr. F. van Ekdom, voornoemd, als boedelnotaris – niet tot afwikkeling van de nalatenschap van de Overledene mogen zorgen.
Het overleg verloopt bijzonder moeizaam en doorlopende zaken in de nalatenschap van de Overledene liggen hiermee stil.
Daarnaast heeft de Belastingdienst / de Ontvanger aangegeven geen geduld meer te hebben met betrekking tot de pogingen om tot een afwikkeling te komen.
Onderliggende stukken in deze overleggen Verzoekers uiteraard graag, indien dit door U, Edelachtbare, wenselijk geacht wordt.
Verzoekers achten het derhalve in hun belang en wenselijk dat ex artikel 4:203 van het Burgerlijk Wetboek een vereffenaar wordt aangesteld in de persoon van [invullen naam vereffenaar].
[invullen naam vereffenaar] heeft zich hiertoe bereid verklaard.
Verweer
Verzoekers wijzen erop dat er geen bekend verweer van de kant van Verweerders is tegen het aanstellen van een vereffenaar.
Bevoegdheid
U, Edelachtbare, bent op grond van artikel 4:203 BW jo 268 Rv bevoegd om van deze vordering kennis te nemen nu de Overledene in uw arrondissement zijn laatste woonplaats had.
REDENEN WAAROM:
Verzoekers zich wenden tot U, Edelachtbare, met het eerbiedig verzoek:
om [naam vereffenaar] te benoemen tot vereffenaar in de nalatenschap van de heer Alessandro Lozzi, geboren te Rome (Italië) op 9 mei 1934, overleden op 24 juni 2007 te Rome (Italië) en met laatste woonplaats de Voorstraat 23 bis te (3512 AH) Utrecht;
Ieder die dit verzoek tegenspreekt te veroordelen aan Verzoekers de volgens het gebruikelijke tarief te begroten bijdrage in de proceskosten te betalen.
Utrecht, + juni 2012
Op woensdag  11 juli tweeduizendtwaalf, des voormiddags om 10:00 uur in persoon of vertegenwoordigd door een gemachtigde te verschijnen ter openbare civiele terechtzitting van de kantonrechter te Maastricht, alsdan zitting houdende in het gerechtsgebouw aan de Sint Annadal 1 te 6214 PA Maastricht, om daar mondeling of schriftelijk op de in de dagvaarding omschreven eis te antwoorden;
MET AANZEGGING:
a)
dat gedaagde op de vordering van eiseres kan antwoorden door hetzij op de 	terechtzitting, vermeld in dit exploot, mondeling en met redenen omkleed op 	de vordering van eiseres te antwoorden, hetzij uiterlijk twee 	dagen vóór die 	terechtzitting een schriftelijk en met redenen omkleed antwoord op de 	vordering van eiseres in tweevoud ter griffie in te dienen (Postbus 1989, 6201 BZ 	Maastricht) en daarbij gelijktijdig twee afschriften aan (de gemachtigde van) 	eiseres toe te zenden; Het voorgaande ontslaat gedaagde echter niet van 	de verplichting op de terechtzitting te verschijnen;
b)
dat, indien de gedaagde niet op de terechtzitting, vermeld in dit exploot, of 	op een door de kantonrechter eventueel nader bepaalde terechtzitting 	verschijnt, en de voorgeschreven termijnen en formaliteiten in acht zijn 	genomen, de kantonrechter tegen de gedaagde verstek verleent en de 	vordering van eiseres toewijst, tenzij deze hem onrechtmatig of ongegrond 	voorkomt;
c)
dat bij verschijning geen vast recht zal worden geheven.
TENEINDE:
alsdan en aldaar namens eiseres te horen eis doen en concluderen:
Eiseres is met gedaagde een overeenkomst aangegaan bestaande uit de levering van een partij natuurvlees / wildvlees, een en ander zoals nader gespecificeerd en gefactureerd.
Het transport van deze partij natuurvlees/wildvlees werd verzorgd door eiseres.
Na levering is de volgende factuur aan gedaagde verzonden (productie 1):
openstaand bedra
De vervaldatum van de betreffende factuur is 60 dagen na factuurdatum;
In de algemene voorwaarden (productie 2) van eiseres staat omtrent de betaling van facturen, het volgende vermeld:
De eerste levering vindt bij een afnemer altijd plaats onder rembours.
In geval van 	remboursement heeft pas geldige betaling plaatsgevonden, indien de betreffende 	afleverende persoon de factuur en het ontvangstbewijs heeft ondertekend en van 	zijn/haar volledige naam, in blokletters geschreven, heeft voorzien.
In alle andere gevallen geldt betaling binnen 14 dagen na leveringsdatum, ook 	indien koper de factuur later c.q. niet ontvangen zou hebben’.
Uit deze artikelen volgt reeds dat betaling dient te geschieden 14 dagen na levering.
Daar eiseres reeds op …. 2011 heeft geleverd, is de betaling sinds ……2011 opeisbaar.
Gedaagde is na diverse betalingsherinneringen van eiseres nalatig gebleven om het bedrag ad € 15.534,00 te voldoen, zodat eiseres genoodzaakt werd om de vordering ter incasso uit te besteden;
Zelfs na sommatie door de gemachtigde van eiseres d.d. 18 en 27 april 2012  (productie 3), heeft gedaagde geen gevolg gegeven aan haar betalingsverplichting.
Gedaagde heeft niet binnen een redelijke termijn gereclameerd en de vordering derhalve onbetwist is te noemen, althans door gedaagde wordt erkend, is gedaagde overeenkomstig artikel 7.4 van de door haar gehanteerde algemene voorwaarden eveneens rente verschuldigd van 1% van het factuurbedrag voor elke maand of een gedeelte van een maand waarmee de vervaldag is overschreden.
Daar als vervaldag  22 september 2011 dient te gelden, betekent dit reeds tot heden een overschrijding van 9 maanden.
Onbetwist staat vast dat gedaagde deze rente, volgens berekening groot € 932,04, aan eiseres dient te voldoen.
Subsidiair is eiseres van mening dat indien deze contractuele rente niet van toepassing is, gedaagde in ieder geval de wettelijke rente ex artikel 6:119a BW verschuldigd is vanaf 7 november 2011.
Onbetwist staat vast dat gedaagde deze wettelijke handelsrente, volgens berekening groot € 640,78 aan eiseres dient te voldoen.
Eiseres is voorts van mening dat gedaagde, door de niet tijdige betaling na vervaldatum, aan eiseres schuldig is geworden de buitengerechtelijke incassokosten welke overeenkomstig artikel 7.2 van de door eiseres gehanteerde algemene voorwaarden bindend zijn vastgesteld op 15% van de hoofdsom en de rente.
In onderhavige kwestie betekent dit een bedrag van € 2.516,51.
Subsidiair maakt eiseres aanspraak op het incassotarief van de staffel Incassokosten overeenkomstig het rapport Voorwerk II te weten € 952,00 inclusief BTW nu deze voor gedaagde een verrekenpost vormt, en welke kosten bestaan uit andere kosten dan de kosten terzake van instructie van de zaak en ter voorbereiding van de gedingstukken;
Eiseres merkt ten overvloede op dat deze buitengerechtelijke kosten betrekkelijk zijn geweest tot werkzaamheden welke niet kunnen worden beschouwd als werkzaamheden ter voorbereiding van de procedure, doch rechtstreeks verband houden met pogingen van eiseres in de persoon van de heer Nirta c.q. de gemachtigde van eiseres om de zaak in der minne ter regelen.
Hieronder wordt verstaan het verzenden van aanmaningen, het inwinnen van allerlei inlichtingen, correspondentie van zowel eiseres met gedaagde etc.
Eiseres heeft daarbij behoudens de kosten van derden ook eigen kosten moeten maken zoals het sturen van herinneren (briefpapier en postzegels) alsmede diverse telefonische onderhouden met gedaagde.
betalingsverplichting afgeschoven.
Nu gedaagde in Italië is gevestigd, is er sprake van een internationale bevoegdheidskwestie, die geregeld wordt door de EEX-verordening (EEX-Vo of Brussel-I).
Op grond van artikel 5 EEX-Vo is ook (d.w.z. alternatief) bevoegd de rechter van de plaats waar de concrete verbintenis in geschil moet worden uitgevoerd.
In kwestie is de concrete verbintenis in geschil de betaling van een geldsom, te weten de door eiseres verstuurde factuur.
Dat betekent dat betaling dient plaats te vinden aan het adres van eiseres in Nederland waarbij tevens geldt dat naar Nederlands recht de betaling een brengschuld is (art. 6:116 BW, zodat de Nederlandse rechter ook bevoegd is om van de vordering kennis te nemen.
Subsidiair is de Nederlandse rechter bevoegd op grond van de algemene voorwaarden
VERWEER VAN GEDAAGDE
Het overleg verloopt bijzonder moeizaam en doorlopende zaken in de nalatenschap van de Overledene (betaling rekeningen en dergelijke) liggen hiermee stil.
om de heer B. van der Wilt, geboren te Maarssen op 24 november 1950, wonende te (3993 KR) Houten aan de Druivengaarde 16, te benoemen tot vereffenaar in de nalatenschap van de heer Alessandro Lozzi, geboren te Rome (Italië) op 9 mei 1934, overleden op 24 juni 2007 te Rome (Italië) en met laatste woonplaats de Voorstraat 23 bis te (3512 AH) Utrecht;
Utrecht, 12 juni 2012
Verzoekers achten het derhalve in hun belang en wenselijk dat ex artikel 4:203 van het Burgerlijk Wetboek een vereffenaar wordt aangesteld in de persoon van de heer B. van der Wilt, geboren te Maarssen op 24 november 1950, wonende te (3993 KR) Houten aan de Druivengaarde 16.
De heer van der Wilt heeft zich hiertoe bereid verklaard.
juni tweeduizendtwaalf, ten verzoeke van de besloten vennootschap xx , gevestigd aan het adres Punterweg 45 te 6222 NW Maastricht, ten deze domicilie kiezende ter griffie van de rechtbank Maastricht, sector Kanton, aan het adres Sint Annadal 1 te 6214 PA Maastricht, alsmede domicilie kiezende te aan het adres Tipstraat 21 te 6051 CV Maasbracht, ten kantore van Kantoor mr.Meuwissen van welk de aldaar werkzaam zijnde advocaat mr. A.J.T.J. Meuwissen door requirante tot haar advocaat wordt gesteld en als zodanig in rechte zal optreden;
Aan de ontvangende instantie heb ik verzocht om dit exploot aan gedaagde te betekenen op de wijze als onder 5 in het formulier “aanvraag om betekening of kennisgeving van stukken” omschreven , te weten betekening volgens de wet van de aangezochte staat (5.1. formulier).
Eiseres heeft evenwel een betalingstermijn van 60 dagen verstrekt.
De betaling is sedert 07-11-2011 opeisbaar.
De vervaltermijn staat als zodanig ook op de factuur vermeld.
Als vervaldag  dient te gelden 07-11-2011, hetgeen betekent tot op heden een overschrijding van 6 maanden.
Subsidiair is de Nederlandse rechter bevoegd op grond van de algemene voorwaarden alwaar in artikel 12.1 uitdrukkelijk is bepaald dat de rechtbank Maastricht bij uitsluiting bevoegd is om te beslissen in geschillen met betrekking tot gesloten overeenkomsten.
Daarbij is tevens bepaald dat de toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag is uitgesloten.
Voor zover eiseres bekend zijn er geen rechtens juridisch relevante verweren anders dan genoemd, behoudens het door gedaagde gestelde dat de handel die zij kreeg door haar verkeerd behandeld werd en zij hierdoor een trage verwerkingstijd had waardoor zij nog niet alles heeft kunnen verkopen en hierdoor een klant verloor.
Dit verweer heeft echter totaal geen invloed op het feit dat gedaagde de onderhavige betaling aan eiseres is verschuldigd.
(productie 4).
Daar komt bij dat ingevolge de toepasselijke algemene voorwaarden in artikel 6 is bepaald en geldt dat de koper verplicht is de goederen binnen 48 uren  na aankomst op gebreken, in de meest ruime zin des woords (waaronder begrepen het nemen van monsters), te onderzoeken en deze resultaten aan eiseres kenbaar behoren te worden gemaakt.
Vastgesteld moet worden dat gedaagde niet aan deze verplichting heeft voldaan en eerst met een klacht komt na de sommatie door de raadsman van eiseres.
BEWIJSMIDDELEN
Naast de in het geding gebrachte producties kunnen als getuigen worden gehoord namens eiseres, de heer Maurice van Leendert en de heer Salvo Nirta.
Zij kunnen beiden verklaren over alle punten welke in het geding zijn.
Overzicht producti
Factuur d.d. 8 september 2011 zijdens xx ;
Algemene Voorwaarden xx ;
Sommatie mr. Meuwissen d.d. 18 en 27 april 2012;
Reactie Bernardini Gastoni Sri d.d. 18 april 2012.
Bij vonnis van U Edelachtbare Kantonrechter, uitvoerbaar bij voorraad:
I
Gedaagde te veroordelen tot betaling van een bedrag groot € 15.534,00 aan hoofdsom;
II
Gedaagde te veroordelen tot:
n bedrag van € 932,04 betreffende de contractuele rente van 1% van het factuurbedrag voor elke maand of een gedeelte van een 	maand waarmee de vervaldag vanaf 	7 november 2011;
de wettelijke rente ex artikel 6:119a BW verschuldigd vanaf 7 november  2011 althans vanaf de datum der dagvaarding.
III
Gedaagde te veroordelen tot betaling van buitengerechtelijke kosten tot een 	bedrag van:
€ 2.516,51, te vermeerderen met de wettelijke rent
vanaf de dag der dagvaarding tot de dag der algehele voldoening;
€ 952,00 te vermeerderen met de wettelijke rente vanaf de dag der dagvaarding tot de dag der algehele voldoening.
Gedaagde te veroordelen in de kosten van dit geding, daaronder begrepen 	de verschotten en het salaris van de gemachtigde van eiseres te 	vermeerderen met de wettelijke rente vanaf 14 dagen na de datum van het in deze te wijzen vonnis tot de dag der algehele voldoening;
De kosten voor mij deurwaarder bedragen:
Nu gedaagde niet binnen een redelijke termijn heeft gereclameerd is de vordering derhalve als onbetwist te noemen, althans wordt deze geacht door gedaagde te zijn erken en is gedaagde overeenkomstig artikel 7.4 van de door eiseres gehanteerde algemene voorwaarden eveneens rente verschuldigd van 1% van het factuurbedrag voor elke maand of een gedeelte van een maand waarmee de vervaldag is overschreden.
n bedrag van € 932,04 betreffende de contractuele rente van 1% van het factuurbedrag voor elke maand of een gedeelte van een 	maand waarmee de vervaldag vanaf 	7 november 2011 is overschreden;
De heer B.H.G. van der op zijn beurt is een geldbedrag verschuldigd aan Ugo Pavan uit hoofde van een door hem veroorzaakte schade, waarover een schadestaat procedure loopt bij de rechtbank te Breda onder:
zaak/rolnummer:605258 CV EXPL 10-4341, en derhalve Ugo Pavan een schadevergoeding eist van
Schuldenaar verklaart vanaf de periode 2005 een mondelinge afspraak te hebben gemaakt met de heer B.H.G. van der Bunt, dat Ugo Pavan de terugbetaling van zijn aan de heer B.H.G. van der Bunt verschuldigde bedragen zal verrekenen met al hetgeen de heer B.H.G. van der Bunt verschuldigd is aan Ugo Pavan, uit hoofde van de door Ugo Pavan hierboven genoemde eis tot schadevergoeding.
Dientengevolge van deze verrekeningsafspraken verklaard Ugo Pavan een voorschot ter grootte van
€ 104.695,11 op zijn schadevergoeding te hebben ontvangen van de heer B.H.G. van der Bunt per 30 juni 2012, en voor deze betaling middels verrekening onherroepelijke kwijting te hebben verleent aan de heer B.H.G. van der Bunt.
Aldus verklaart te Grosetto,  Italië,     juli 2012
Schuldenaar is per 12 maart 2004 een geldbedrag schuldig ter grootte van €  28.000,00 inclusief rente t/m 11 maart 2005, uit hoofde van een geldlening, e.e.a. conform een op 12 juli 2004 door de schuldenaar getekende onherroepelijke schuldbekentenis, waarvan de schuldenaar onherroepelijk erkent dit bedrag per heden schuldig te zijn aan de heer B.H.G. van der Bunt, vermeerderd met 6 % rente vanaf 12 maart 2005, derhalve per 30 juni 2012 vastgesteld op € 12.000,00
Schuldenaar is per 30 juni 2012 een geldbedrag schuldig ter grootte van € 14.500,00 uit hoofde van de navolgende ontvangen geldleningen: in november 2009 een bedrag van € 7.500,00  en in september 2010 een bedrag van € 4.000,00 en in augustus 2011 een bedrag van € 3.000,00 en in juli 2012 een bedrag van € 4.000,00 waarvan de schuldeiser onherroepelijk erkent dit bedrag per heden schuldig te zijn aan de heer B.H.G. van der Bunt.
Schuldenaar is per 30 juni 2012 een geldbedrag schuldig ter grootte van € 11.520,00 uit hoofde van een maandelijks ontvangen geldlening van € 240,00 vanaf de periode 1 juni 2008 t/m 30 juni 2012, waarvan de schuldeiser onherroepelijk erkent dit bedrag per heden schuldig te zijn aan de heer B.H.G. van der Bunt.
Schuldenaar verklaart derhalve een totaal bedrag te hebben ontvangen van, en onherroepelijk schuldig te zijn aan de heer B.H.G. van der Bunt, ter grootte van € 104.695,11 per 30 juni 2012
ten verzoeke van de rechtspersoon naar Duits recht Berlin-Hannoversche Hypothekenbank Aktiengesellschaft AG, gevestigd en kantoorhoudende te BERLIJN (Duitsland), te dezer zake woonplaats kiezende te Maastricht aan de Wilhelminasingel 68-A, ten kantore van de notarissen mr J.M.J.H. Achten en mr R.M.J. van Gent;
heb ik,
Hotel Midden Nederland                                                                                         
Hotel Amsterdam                                                                         
Hotel Keukenhof                                                                          
Hotel Noordzeekust                                                                    
Hotel Zaanse Schans                                                                   
Hotel Tulpenbloei Holland                                                        
, aldaar werkzaam;
aan wie ik heb verzocht uitreiking daarvan te doen plaatsvinden:
primair door eenvoudige afgifte;
n voor het geval dat eenvoudige afgifte niet mogelijk is:
betekening of kennisgeving met inachtneming van de vormen, in de wetgeving van de aangezochte staat voorgeschreven voor de betekening of de kennisgeving van stukken die in de aangezochte staat zijn opgemaakt en bestemd zijn voor zich aldaar bevindende personen;
 Vihag Project-Ontwikkeling B.V. / L1202752
terwijl voorts een derde afschrift dezes, alsmede een vertaling daarvan in het Italiaans, door mij, (tgv.kd.-)gerechtsdeurwaarder, onverwijld is toegezonden aan voormeld woonadres van de bestuurder voornoemd;
Aangezegd:
dat bij akte d.d. 20 maart 2001 verleden voor mr J.H.S.M. van Thoor, notaris te Kerkrade, door de besloten vennootschap Vihag Project-Ontwikkeling B.V., statutair gevestigd te Rotterdam en kantoorhoudende te 6811 KS ARNHEM aan het adres Nieuwe Stationsstraat 20, ten gunste van requirante is verleend het recht van hypotheek op de navolgende onroerende zaken:
Ca. 30 minuten van Amsterdam
Concurrerende kamerprijzen!
Gratis parkeren en wifi
Nabij Keukenhof, Zaanse Schans, molens ...
Hotel Holland                                                                                                                                                
de drie kantoorgebouwen met aanhorigheden, ondergrond, parkeerterrein en erf/tuin, staande en gelegen aan de Ir D S Tuijnmanweg 2, 4 en 6 te 4131 PN Vianen UT, kadastraal bekend gemeente Hagestein, sectie D nummer 112, groot 50 are 50 centiare;
dat de gerequireerde als schuldenaar in verzuim is met de behoorlijke voldoening van hetgeen waarvoor de hypotheek tot waarborg strekt en requirante op grond daarvan en krachtens het bij art. 3:268 BW bepaalde bevoegd is de haar verbonden onroerende zaken in het openbaar ten overstaan van een bevoegde notaris te doen verkopen;
Hotel Nederland                                                                           
Hotel Utrecht                                                                                 
dat de executie, zoals requirante deze wenst te volvoeren, geschiedt om te komen tot verhaal van haar vordering op de gerequireerde als schuldenaar en tot zekerheid waarvan aan haar door Vihag Project-Ontwikkeling B.V. voornoemd het hypotheekrecht is verschaft;
dat deze vordering inclusief rente per 19 juni 2012 € 4.847.399,38 bedroeg, doch verdere termijnen, rente, boeten en kosten tot datum levering na openbare verkoop: pro memorie;
Neemt u gerust contact op voor meer informatie of !
(Descriptiontag)
Centrale, bosrijke liggin
dat requirante als notaris, te wiens overstaan op vrijdag 9 november 2012 vanaf 13:30 uur, in Van der Valk Hotel De Biltsche Hoek aan De Holle Bilt 1 te 3732 HM De Bilt, de openbare verkoop zal plaatsvinden, aanwijst mr J.M.J.H. Achten, dan wel mr R.M.J. van Gent, dan wel hun waarnemer of plaatsvervanger, kantoorhoudende te 6221 BK Maastricht aan de Wilhelminasingel 68-A.
Geschiedende deze aanzegging ingevolge de beingen der wet en opdat de gerequireerde op legale wijze kennis draagt van de rechten van requirante en het voornemen van requirante de onroerende zaken op de door haar verlangde wijze te verkopen.
De kosten dezes zijn € 72.91
Exploot € 60,26
Opslag ex art. 10 Btag - 12,65
Totaal € 72,91
Verzoekende partij kan op grond van de Wet op de Omzetbelasting 1968 de hem/haar in rekening gebrachte omzetbelasting niet verrekenen, derhalve verklaart ondergetekende opgemelde kosten te hebben verhoogd met een percentage gelijk aan het percentage genoemd in bovengenoemde wet.
Ook de Keukenhof, de Bollenstreek, de Noordzeekust, de windmolens van Kinderdijk, de Rotterdamse Havens, de Deltawerken en de Zaanse Schans zijn vanuit Driebergen goed te bereizen.
Vanaf station Driebergen-Zeist bent u ook met de trein vlot in Utrecht, Den Haag, Amsterdam en Schiphol.
Zeer aan te raden is om ook een bezoekje aan de historische binnensteden van Utrecht en Amersfoort te brengen.
De concurrerende prijsstelling, de prettige service en goede sfeer, gratis parkeergelegenheid  én de centrale ligging ten opzichte van alle toeristische highlights maken Hotel Bergse Bossen tot een ideale uitvalsbasis voor uw verblijf in Nederland!
rechtsdeurwaarder _
Correspondentie is uitsluitend te richten aan:
AchtenvanGent Notarissen, Postbus 3105, 6202 NC MAASTRICHT, Tel.
Hotel Bergse Bossen is volledig gelijkvloers en biedt 65 kamers met douche/bad, toilet, kluisje, radio, televisie en telefoon.
’s Morgens staat er in het gezellige restaurant een uitgebreid ontbijtbuffet voor u klaar.
Ook de lunch wordt in buffetvorm geserveerd met dagelijks frisse salades en huisgemaakte soep.
Als diner wordt er een culinair 3-gangen keuzemenu geserveerd met dagelijks keuze uit een vis-, vlees- en vegetarisch voor- en hoofdgerecht.
Een heerlijke variëteit aan dessertgerechten wordt in buffetvorm gepresenteerd.
Voor een drankje kunt u tot in de kleine uurtjes terecht in de lounge, het gezellige Grand Café of op één van de terrassen.
Door de ligging nabij de snelwegen A12 en A28 bent u met de auto in ongeveer een kwartier in Utrecht en in een half uur in Amsterdam.
Hotel Bergse Bossen is centraal gelegen in Midden Nederland.
Hotel Bergse Bossen is centraal gelegen in Midden Nederland. Uitstekend bereikbaar, nabij uitvalswegen maar wel heerlijk rustig in de bosrijke omgeving van Nationaal Park Utrechtse Heuvelrug.
ONHERROEPELIJKE VERKLARING
De ondergetekende verklaart als volgt;
Ugo Pavan
Hom
Blijvende zomerliefd
Lisianthus wekt jaarrond het ultieme gevoel van wuivende bloemen in een zwoel briesje op.
De sprookjesachtige uitstraling van deze geweldige snijbloem wordt vaak geassocieerd met geluk en verliefdheid.
Altijd mooi en eigenwijs, in volle boeketten of subtiele arrangementen:
Lisanthus maakt zomer en winter blij.
Achtergrond
Lisianthus is van oorsprong een in het wild groeiende plant in Noord-Amerika en Mexico.
Hooi
Het Vadigran hooi is een 100% natuurlijk product dat u kan gebruiken als ruwvoeder voor uw knaagdieren.
Daar groeit de plant in woestijn- en prairieachtige gebieden.
De kweekvorm met de botanische naam Eustoma russellianum bestaat sinds ongeveer 1930 en is voortgekomen uit de Amerikaanse prairiegentiaan.
In Nederland worden enkelbloemige en dubbelbloemige lisianthussoorten geteeld.
Er zijn vele prachtige variëteiten verkrijgbaar en elk jaar komen weer nieuwe soorten op de markt.
Het merendeel van de geteelde lisianthus wordt geëxporteerd.
De grootste afzetmarkten zijn Duitsland, Rusland, Frankrijk, Italië en Engeland.
Jaarrond verkrijgbaar
Lisianthus kan jaarrond geteeld worden en is dus het hele jaar verkrijgbaar.
In tien tot twaalf weken groeit de stek uit tot bloem.
Klik hier voor een overzicht van de dubbelbloemige  en enkelbloemige soorten en kleuren lisianthus.
Hoe houdt u lisianthus mooi?
Lisianthus is in de basis een sterke bloem die lang houdbaar is in de vaas.
Hieronder enkele tips om een goede houdbaarheid te waarborgen.
Gebruik een schone vaas met schoon water.
Een slecht gereinigde vaas bevat bacteriën die de levensduur van de bloemen beïnvloeden.
Voeg altijd snijbloemenvoedsel toe.
Dit verlengt het vaasleven met minimaal een week.
Zorg ervoor dat er geen blad in het water hangt, dit voorkomt bacterievorming.
Ook geschikt als kattenbakvulling!
Vermijd felle zon en te hoge temperatuur.
Een koele standplaats verlengt het vaasleven.
Voorkom sterke temperatuurschommelingen en tocht die botrytis (grauwe schimmel) kunnen veroorzaken.
Hier is lisianthus erg gevoelig voor.
Let bij de aankoop van lisianthus goed op de rijpheid.
De tak is rijp genoeg als er minimaal twee bloemen aan een tak open en goed gekleurd zijn.
Onrijpe takken zullen het niet goed doen op de vaas.
Vul de kooi met hennepstrooisel tot op een hoogte van ongeveer 5cm.
Verwijder dagelijks het vies geworden strooisel en maak het verblijf minstens éénmaal per week volledig schoon.
Inspirati
Door haar bijzondere bloem en vrolijke kleuren inspireert de Lisianthus. Van zomers en natuurlijk, trendy of retro, simpel tot bruidswerk. De Lisianthus is altijd stijlvol.
Het Vadigran hennepstrooisel is een 100% natuurlijk product dat u kan gebruiken als bodembedekking voor uw knaagdieren en vogels.
Deze bodembedekking bezorgt uw huisdier een hygiënische en comfortabele leefomgeving.
Dankzij de natuurlijke sponswerking van hennephout worden vocht en geurtjes zeer goed opgenomen.
Klik in het menu voor enkele inspirerende thema&apos;s.
Hotel Bollenstreek                                                                       
Hotel Deltawerken                                                                      
Trendy
De bruid
Zomer
Boeket maken
Tradiotioneel boeket
Traditioneel boeket
Een leuk, traditioneel boeket met lisianthus is eenvoudig zelf samen te stellen.
Hieronder laten wij u stap voor stap zien hoe een mooi boeket kunt maken.
Zorg ervoor dat u het boeket losjes bij elkaar houdt, zodat alle onderdelen goed zichtbaar zijn voordat u de stelen bij elkaar bindt met een gekleurd lint.
Hierdoor trekt het punt waar de stelen bij elkaar gebonden zijn ook de aandacht.
Door de organische vorm van de vaas komen de frisheid en de fragielheid van het boeket goed naar voren.
Dit zijn de ingrediënten van het boeket:
Witte of blauwe keramische vaas met organische vorm
Aspidistrablad (groen)
Decoratief (satijnen) lint in
Takje trachelium (paars)
Takje sering (wit)
Gekleurde berkentakjes (blauw)
Dubbele lisianthus (wit)
Enkele lisianthus (wit/blauw)
Vouw een aspidistrablad in een hoorntje en decoreer deze met lint of kant.
Gebruik koude lijm om het aan het blad vast te lijmen.
Omwikkel de steel met lint en steek er eventueel een parel op.
Steek de trachelium en de seringen in het hoorntje.
Steek als laatste de lisianthus- en berkentakjes in het boeket.
Eenvoudig, effectief en leuk!
Perfect voor elke gelegenheid.
Solitair of als groepje bij elkaar.
Glamour
Maak uw eigen glamourboeket.
Een gouden vaas geeft een glamoureuze uitstraling en laat lisianthus nog meer spreken!
Dit heeft u nodig:
Een gouden vaa
Lint en een bindkoordj
6 takjes Cordyline &apos;Black Tie&apos;
6 takjes Lily Gra
Hotel Kinderdijk                                                                            
7 takjes ligusterbesj
7 rozen &apos;Black Baccara&apos;
1 tak blauwe lisianthu
Na gebruik af te voeren met GFT-afval of op de composthoop.
Een uitstekende kwaliteit, met zorg voor uw huisdier geselecteerd.
1 tak lavendelkleurige lisianthu
1 tak rode lisianthu
&quot;Wie opkomt tegen een vonnis dat hij zelf heeft uitgelokt hetzij door zijn vordering bij de vreemde rechter aan te brengen, hetzij door aan het geding in den vreemde op zodanige wijze deel te nemen dat hij geacht kan worden zich vrijwillig aan het oordeel van de vreemde rechter te onderwerpen, handelt in strijd met de goede trouw indien hij zich niet houdt aan het vreemde vonnis.&quot;
(onderstreping toegevoegd, advocaat)
Bind de blauwe lisianthus dicht tegen elkaar.
Plaats onder de lisianthusbloemen een rand met ligusterbesjes.
Steek daaronder een rand met rode lisianthusbloemen.
Gebruik daaronder de cordilyneblaadjes in de lengte, wikkel ze om de stelen en laat ze uitsteken.
Maak een kraag onder de bloemen van Lily Grass.
Voltooi het boeket door aan de onderkant lavendelkleurige lisianthus te steken en wat donkerrode rozen.
Bind het geheel vervolgens vast met een bindkoordje en bedek dit met een lint voor een extra luxe uitstraling.
Plaats het boeket in de gouden vaas en geniet van uw zelfgemaakte arrangement.
Haute coutur
Een stijlvol stuk volgens de laatste mode!
Dat is echt niet zo moeilijk om zelf te maken.
Hoge, transparante vaas met decorati
Poederoa
Satijnen lint
Lint van netmateriaal
3 ronde kunststof plaatjes (zwart)
3 takjes flexigra
2 Ammi majus (wit)
Hennepstrooisel
1 tak roze, dubbele lisianthu
1 tak roze, enkele lisianthu
1 tak witte, enkele lisianthu
1 tak rode, enkele lisianthu
Werk voor een luchtig effect met langere stelen.
Gebruik poederoase om de vaas tot net onder de rand op te vullen.
Bind om de voet van de vaas een strik ter decoratie.
Gebruik de Ammi majus als basis om het bloemstuk diepte te geven.
Plaats vervolgens de lisianthusbloemen in verschillende lengtes in de vaas.
Maak het geheel af met takjes lisianthusknoppen en plaats de kunstof plaatjes.
Plaats een paar vaasjes naast elkaar en u ziet het verbluffende resultaat.
Leuk om cadeau te geven!
Vraag &amp; antwoord
Waar kan ik als consument lisianthus kopen?
Lisianthus is in principe overal te koop.
Vraag bij uw bloemist of hij ze heeft of voor u kan bestellen.
Kan ik lisianthus zelf kweken?
Ja, dat is mogelijk, maar niet makkelijk.
Lisianthus is een moeilijk opkweekbare plant.
U heeft alleen succes als de omstandigheden optimaal zijn.
Verwijder dagelijks de vies geworden snippers en maak het verblijf minstens éénmaal per week volledig schoon.
De Vadigran beukensnippers zijn 100% natuurzuiver en worden gemaakt van zaagrestanten.
Voor dit product worden er dus geen extra bomen gekapt!
De plant gedijt het beste in een warme, vochtige omgeving.
Tocht en kou zijn funest voor de plant, maar ook te scherpe zon in een bepaald stadium van de groeiperiode kunnen de oogst laten mislukken.
Vul de kooi met beukensnippers tot op een hoogte van ongeveer 5cm.
Kan ik lisianthus ook in de tuin planten?
U kunt lisianthus als potplant kopen bij verschillende bloemisten.
Deze potplant is niet winterhard.
U kunt er tijdens het zomerseizoen buiten van genieten, maar ook binnenshuis.
De lisianthus als potplant is echter een ander product dan die lisianthus die wij op deze website behandelen.
Deze website richt zich uitsluitend op de snijbloem lisianthus.
Veredelaar
Kweker
Voor onze kwekers en relaties geven wij jaarlijks vier maal een digitale nieuwsbrief uit.
Wilt u de nieuwsbrief ontvangen, laat dit dan via onderstaand formulier aan ons weten.
Heeft u vragen over Lovelylisi?
Dan kunt u een mail sturen aan:
info@lovelylisi.nl
Lisi collection
Double lisi
Single lisi
Lisianthus is van oorsprong een in het wild groeiende plant in Noord-Amerika en Mexico. Daar groeit de plant in woestijn- en prairieachtige gebieden.
Hotel Jaarbeur
Beukensnipper
Heden, de oktober tweeduizendtwaalf;
Voor het geval over de hoogte daarvan bij de executie een geschil rijst, kan de rechter het bedrag van deze kosten alsnog begroten op de voet van art. 237 lid 4 Rv. Het oordeel van het hof getuigt dus niet van een onjuiste rechtsopvatting.&quot;
N. Peters, &apos;Bevoegdheid van de Nederlandse rechter bij een exequaturprocedure en een actio iudicati&apos;, NIPR 2010, afl. 2, p 220.
Ten aanzien van de vorderingen van xx jegens xx  die gegrond zijn op het Albanese bodemvonnis in samenhang met artikel 431 lid 2 Rv, ontleent de Nederlandse rechter ook rechtsmacht aan artikel 431 lid 2 Rv zelf.
Het feit dat artikel 431 lid 2 Rv als zelfstandige bevoegdheidsgrondslag kan dienen, is onder meer bevestigd door A-G Vranken in zijn conclusie voor het Esmil/PGSP-arrest:120
Zo ook Peters:121
&quot;Vooropgesteld moet worden dat artikel 431 lid 2 Rv rechtsmacht schept voor de Nederlandse rechter, nu het de mogelijkheid biedt om de gedingen opnieuw in Nederland te behandelen en af te doen.&quot;
Zie verder de rechtbank Arnhem:122
&quot;De rechtbank Arnhem is op grond van artikel 431 Rv bevoegd van de vordering kennis te nemen.&quot;
Artikel 431 Rv schept in alle gevallen bevoegdheid.123
De Rechtbank Den Haag heeft bovendien ingevolge artikel 767 Rv juncto artikel 10 Rv als forum arresti bevoegdheid om kennis te nemen van de vorderingen van xx jegens xx  De Voorzieningenrechter in de Rechtbank Den Haag heeft immers verlof tot beslagging verleend.
Het beslag zal weliswaar worden opgeheven tegen zekerheidsstelling, maar dat doet aan de rechtsmacht op grond van artikel 767 Rv niet af.124 Er is voor xx bovendien geen &apos;andere weg&apos;, in de zin van artikel 767 Rv (eerste zin), om zich te verhalen op de – volgens xx :
zeer aanzienlijke hoeveelheid – vermogensbestanddelen van xx  in Nederland.
Het Albanese bodemvonnis kan hier immers als zodanig noch op grond van de Nederlandse wet, noch op grond van een met Albanië gesloten executieverdrag geëxecuteerd worden.
Tussen de (advocaten van) enerzijds xx en anderzijds xx  is afgesproken dat indien de Rechtbank Den Haag bevoegd is, dan door xx  wordt ingestemd met de bevoegdheid van de rechtbank Amsterdam.
Bij pleidooi in het opheffings-kort geding van 17 juni 2014 hebben de advocaten van xx  nog betoogd dat het forum arresti van artikel 767 Rv geen grondslag voor rechtsmacht  van de Nederlandse rechter geeft, omdat xx in Albanië een executoriale titel kan behalen.
Dat is niet juist.
De suggestie dat xx zich opnieuw tot de Albanese rechter zou moeten wenden, is reeds daarom onjuist.
In meer algemene zin geldt echter dat artikel 767 Rv de eiser er niet toe dwingt een procedure te entameren voor een rechter in een staat waarmee Nederland geen executieverdrag heeft (zoals Albanië).
Het instellen van een eis in het buitenland om vervolgens de verkapte exequaturprocedure van artikel 431 lid 2 Rv te doorlopen, biedt xx dan ook geen &apos;andere weg&apos; – in de zin van artikel 767 Rv – om een executoriale titel in Nederland te verkrijgen.
Zie bijvoorbeeld Rechtbank Rotterdam 2 april 2008, in een zaak waarin de in Hong Kong gevestigde gedaagde meende dat de eiser zich tot de rechter in Hong Kong moest wenden, om vervolgens het oordeel van de rechter aldaar via de weg van artikel 431 lid 2 Rv in Nederland ten uitvoer te leggen.
PRODCUTIES, BEWIJSAANBOD EN TEGENBEWIJSAANBOD
De in deze dagvaarding genoemde producties zullen bij akte op de eerst dienende dag worden overgelegd.
xx biedt, onder protest van gehoudenheid daartoe en zonder onverplicht enige bewijslast te aanvaarden, aan bewijs te leveren van al haar stellingen door alle middelen rechtens, waaronder het horen van getuigen, getuige-deskundigen en het in het geding brengen van nadere (schriftelijke) bescheiden.
Tevens biedt xx tegenbewijs aan, met alle middelen rechtens, waaronder het horen van getuigen, het horen van getuige-deskundigen en het in het geding brengen van nadere (schriftelijke) bescheiden, indien en voor zover uw Rechtbank een of meer stellingen van xx  vooralsnog bewezen zou achten.
In het kader van voornoemde bewijs- en tegenbewijsaanbiedingen kunnen onder meer de volgende personen worden gehoord:
- de heer Alexandre de Fontmichel (de Franse advocaat van ABA);
- mevrouw Donata Grasso (de Luxemburgse advocate van ABA);
- mevrouw Enyal Shuke (advocate te Albanië);
- de heer Prof. dr. Krisafi (Albanese professor in public &amp; international law);
- de heer Prof.
- de heer Greig Taylor (managing director bij FTI Consulting’s Economic and Financial Consulting group te New York); en
- de heer E. Malotaj (deurwaarder te Albanië).
Deze genoemde getuigen kunnen onder meer verklaren dat:
i. ieder van xx  zich schuldig heeft gemaakt aan de onrechtmatige gedragingen en oneerlijke handelspraktijken zoals uiteengezet in deze dagvaarding en het Albanese bodemvonnis;
iv. dat het Albanese bodemvonnis volledig direct ten uitvoer kan worden gelegd in Albanië conform onderdelen (i), (ii) en (iii) van het in de onderhavige dagvaarding opgenomen petitum;
n voorts kunnen zij verklaren over de juistheid van al hetgeen xx in deze dagvaarding heeft gesteld.
Tevens vordert xx in deze procedure dat ieder van xx  hoofdelijk wordt veroordeeld tot betaling van de beslagkosten.
xx verwijst naar alle overgelegde (en eventueel nog over te leggen) beslagrekesten en beslagverloven, de door de deurwaarders opgestelde exploten en processen-verbaal (productie 23).
xx vordert voorts wettelijke rente over de beslagkosten.
xx vordert dat het ten deze te wijzen vonnis uitvoerbaar bij voorraad wordt verklaard.
Partijen hebben reeds een bodemprocedure in Albanië achter de rug van 7 jaar.
Alle argumenten van xx  zijn daar reeds ten gronde beoordeeld en verworpen.
Ook de poging van xx  bij het EHRM is gestrand.
Het EHRM kwam tot het oordeel dat alle argumenten van xx  falen en er niets mis is met de rechtsgang die heeft geleid tot het Albanese bodemvonnis.
Het onrechtmatige gedrag van xx  dateert inmiddels al van bijna 15 jaar geleden.
Effectieve rechtsbescherming brengt met zich dat een recht binnen een redelijke termijn ook daadwerkelijk geëffectueerd moet kunnen worden.
Dit brengt met zich dat het ten deze te wijzen vonnis dadelijk ten uitvoer moet kunnen worden gelegd en niet van xx gevergd kan worden dat zij eventuele door xx  in te stellen rechtsmiddelen ook nog zou moeten afwachten terwijl ten gronde en in hoogste instantie reeds in het voordeel van xx is beslist.
Dit geldt temeer nu ook het EHRM alle klachten van xx  als &quot;manifestly ill-founded&quot; heeft verworpen.
988 lid 2 Rv gaat bij exequaturverlening ook uit van de hoofdregel van uitvoerbaar bij voorraad verklaring. Art. 987 Rv bepaalt dat steeds met bekwame spoed verlof dient te worden verleend.
Vorenstaande beingen die gelden met betrekking tot exequaturverleningen gelden naar analogie voor de (semi)exequaturverlening zoals in de onderhavige procedure aan de orde.
BESPREKING STRUCTUUR VAN DE VORDERINGEN
Zoals hiervoor in deze dagvaarding uiteengezet lopen er diverse procedures in diverse jurisdicties.
De bedoelde vorderingen van xx dienen dan immers reeds op grond daarvan te worden toegewezen.
Aan alle uitvoerige uiteenzettingen en achtergronden behoeft dan niet te worden toegekomen.
Wat rest zijn dan nog de vorderingen tegen xx  en de Enel-dochters, zoals hiervoor uiteengezet in hoofdstuk 8 en hoofdstuk 9.
De uitkomst van de diverse andere procedures in andere jurisdicties en hetgeen te zijner tijd zal blijken daadwerkelijk op grond van die nog te wijzen buitenlandse uitspraken ten laste van xx  verhaald te kunnen worden in die andere jurisdicties valt thans uiteraard nog niet vast te stellen.
Hetzelfde geldt overigens andersom:
venmin valt thans vast te stellen hoeveel daadwerkelijk ten laste van xx  in Nederland zal kunnen worden verhaald op grond van het door uw Rechtbank te wijzen vonnis.
Mede naar aanleiding van het vorenstaande heeft xx er voor gekozen – naar haar mening ten overvloede – om in deze dagvaarding uitvoerig op tal van aspecten en achtergronden van het geschil tussen xx en xx  in te gaan.
In het verlengde van deze uitvoerige benadering en uiteenzetting heeft xx er voorts voor gekozen om een ruim petitum te formuleren.
Zonder ook maar enig recht prijs te geven, merkt xx op dat er in de loop van deze procedure op enig moment voor xx aanleiding kan zijn om haar vorderingen vanwege haar moverende redenen aan te passen.
CONCLUSIE
xx heeft daarover jarenlang en ten gronde tegen xx  in Albanië geprocedeerd.
Alle argumenten van xx  zijn in die uitvoerige procedure door talloze rechters en door de rechtbank aangestelde deskundigen beoordeeld.
xx  is vervolgens tot in hoogste instantie en ten gronde veroordeeld om de door xx geleden schade te voldoen.
De talrijke en uitvoerige klachten van xx  bij het EHRM zijn ook door deze hoogste Europese rechterlijke instantie allemaal afgewezen.
De uitkomst van de onderhavige procedure is daarmee ook gegeven:
het Albanese bodemvonnis moet aanstonds in Nederland erkend worden en elk ander oordeel zou in strijd zijn met de in het EVRM verankerde rechten en verplichtingen.
Het adagium &quot;lites finiri oportet&quot; is in deze zaak zonder meer van toepassing.
In drie instanties hebben in totaal zestien Albanese rechters de zaak ten gronde bekeken.
Ook het EHRM heeft de zaak getoetst.
xx  legt al deze oordelen van al deze rechters, zélfs de hoogste Europese rechter, naast zich neer.
De door xx gevorderde exequatur dient simpelweg te worden verleend en aan de herhaalde pogingen van xx  om de zaak ten gronde open te breken en de zaak nog verder ernstig te vertragen, kan en mag géén gehoor worden gegeven.
xx heeft recht, welk recht is in hoogste instantie vastgesteld en toegewezen en thans is het moment simpelweg aangebroken dat xx dat reeds vastgestelde en toegekende recht ook daadwerkelijk kan en mag verwezenlijken.
Na meer dan een decennium procederen zijn er nog slechts twee keuzes voor xx :
(i) alsnog voldoen aan het Albanese bodemvonnis of (ii) te dulden dat xx ten laste van xx  executiemaatregelen in o.a. Nederland zal treffen op grond van het door uw Rechtbank te wijzen vonnis.¶
Om vorenstaande redenen is xx van mening en verlangt zij dat – zónder dat de zaak ten gronde wederom en voor de zoveelste keer zal worden her beoordeeld en de zaak dus na een jarenlange rechtsgang nog een dunnetjes zou worden overgedaan – in de onderhavige procedure slechts de primaire drie vragen op grond van art.
431 Rv worden nagelopen en aan xx op die grond door de Nederlandse rechter een executoriale titel wordt verleend xx kan dan eindelijk haar reeds vastgestelde en toegekende recht uitoefenen.
Mocht uw Rechtbank ondanks al hetgeen in deze dagvaarding is aangevoerd van mening zijn dat toch herbeoordeling ten gronde zou moeten plaatsvinden, verzoekt xx zulks bij tussenvonnis te beslissen en van die beslissing hoger beroep open te stellen.¶
Iedere andere uitkomst van de onderhavige procedure dan het verlenen van de door xx gevorderde integrale erkenning van het Albanese bodemvonnis is in strijd het EVRM en in strijd met de voornoemde uitspraak van het EHRM.
PETITUM
dat het uw Rechtbank moge behagen om bij vonnis, zoveel als mogelijk uitvoerbaar bij voorraad,
n vervolgen
telkens na verloop van dertig (30) dagen wederom en op gelijke wijze schriftelijk, nauwkeurig en gespecificeerd inlichtingen en opgave omtrent diens alsdan actuele binnen- en buitenlandse inkomens- en vermogenspositie en omtrent voor verhaal vatbare binnen- en buitenlandse goederen te verstrekken tot het moment dat geheel is voldaan aan de betalingsverplichtingen van Enel jegens ABA;
ieder van voornoemde veroordelingen op straffe van verbeurte van een dwangsom van € 150.000,- per dag of gedeelte daarvan dat niet of niet geheel aan deze veroordeling wordt voldaan;
Art. 120 BWRA luidt (vrij vertaald) als volgt:
Art. 131/b BWRA bepaalt immers dat de verjaringstermijn wordt geschorst op het moment van indienen van een vordering (Zie p. 37 van het arrest van het Hof van x  (productie 6) voor een vertaling van deze wetsartikelen).
Zie art. 3:276 BW en art. 435 lid 1 Rv. Artikel 3:276 BW luidt:
Zie o.a. HR 19 maart 2010, NJ 2011, 237 (ECLI:NLHR2010:BL1116), r.ov. 3.5: &quot;De kostenveroordeling als bedoeld in art.
v. xx  te veroordelen om binnen vijf dagen na betekening aan de advocaat van xx mr. T.R.B. de Greve (Strawinskylaan 2001, 1077 ZZ te Amsterdam, Nederland), althans aan de deurwaarder die het ten deze te wijzen vonnis aan xx  betekent, althans op een wijze zoals door uw Rechtbank in goede justitie te been, schriftelijk, nauwkeurig en gespecificeerd inlichtingen en opgave omtrent diens binnen- en buitenlandse inkomens- en vermogenspositie en omtrent voor verhaal vatbare binnen- en buitenlandse goederen te verstrekken;
telkens na verloop van dertig (30) dagen wederom en op gelijke wijze schriftelijk, nauwkeurig en gespecificeerd inlichtingen en opgave omtrent diens alsdan actuele binnen- en buitenlandse inkomens- en vermogenspositie en omtrent voor verhaal vatbare binnen- en buitenlandse goederen te verstrekken tot het moment dat geheel is voldaan aan de betalingsverplichtingen van xx  jegens ABA;
vi. de Enel-dochters ieder te veroordelen om binnen twee (2) dagen na betekening van het ten deze te wijzen vonnis geheel te voldoen aan het bepaalde in art. 476a Rv en art. 476b Rv;
ten aanzien van ieder van de Enel-dochters op straffe van verbeurte van een dwangsom van € 150.000,- per dag of gedeelte daarvan dat niet of niet geheel aan deze veroordeling wordt voldaan;
vii. de Enel-dochters ieder te veroordelen om binnen vijf (5) weken na betekening van het ten deze te wijzen vonnis geheel te voldoen aan het bepaalde in art. 477 Rv;
viii. xx  en de Enel-dochters hoofdelijk te veroordelen tot vergoeding van alle door xx geleden en nog te lijden schade, zoals op te maken bij staat en te vereffenen volgens de wet.
Zowel primair als subsidiair:
x. xx  en de Enel-dochters hoofdelijk te veroordelen in de proceskosten, ten aanzien van xx  inclusief beslagkosten, steeds te vermeerderen met de daarover verschuldigde wettelijke rente, vanaf 14 dagen na het ten deze te wijzen vonnis tot aan de dag van algehele voldoening;
Kosten dezes zijn, buiten het salaris van de advocaat:
Deurwaarder
mr. T.R.B. de Grev
T  +31 20 546 03 57
F  +31 20 546 07 92
tim.degreve@stibbe.com
mr. J.S. Kortmann
T  +31 20 546 02 40
F  +31 20 546 08 03
Op grond van art. 6 EVRM heeft xx er recht op dat &quot;binnen redelijke termijn&quot; (vergelijk art. 20 Rv) beslist wordt.
Het zou daarmee in strijd zijn dat na zeven jaren in Albanië te hebben geprocedeerd en ook nog een procedure bij het EHRM het allemaal nog eens over te doen bij de Nederlandse rechter.
Het zou ook in strijd zijn met de goede procesorde.
Artikel 1 van het Eerste Protocol van het EVRM verplicht er toe dat lidstaten er in voorzien dat, kort gezegd, daadwerkelijk rechten kunnen worden uitgeoefend en eigendom wordt geëerbiedigd.
In casu betreft het het eigendomsrecht van xx op de reeds vastgestelde en toegewezen vordering op xx 
Onder (veel) meer HR 27 juni 2003, NJ 2004/615. Zie ook A-G Strikwerda, nr. 12 bij dit arrest, en De Boer in zijn NJ-noot bij dit arrest (HR 27 juni 2003, NJ 2004, 615, nr. 6 onderaan), J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen, Apeldoorn/Antwerpen: Maklu 1989, p. 24, R.C. Verschuur, Vrij verkeer van vonnissen (diss. UU), Deventer: Kluwer 1995, p. 50, E. Rosner, Cross-Border Recognition and Enforcement of Foreign Money Judgments in Civil and Commercial Matters (diss. RUG), Groningen: Ulrike Huber Institute for Private International 2004, p. 31. Zie o.a. Airey / Ierland, uitspraak van 9 oktober 1979, par.
Het EHRM past het begrip “kennelijke ongegrondheid” breed toe.
In beginsel gaat het EVRM dan zelfs uit van een verplichting voor verdragsluitende staten om uitspraken te erkennen. Vgl. o.a. Vrbica / Kroatië, uitspraak van 1 april 2010, par.
61-63 en par.
40 en Avotins /Letland, uitspraak van 25 februari 2014, par.
CIA World Factbook.
Zie de website van Albania Energy Association aea-al.org/CIA World Factbook, zie https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder/2238rank.html?countryname=Albania&amp;countrycode=al&amp;regionCode=eur&amp;rank=10#al; laatst bijgewerkt op 01.05.2014.
Zie p. 3 van het Albanese bodemvonnis, productie 1.
Zie rechtsoverweging 2.3 op pagina 14 van vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Albanese bodemvonnis, pp.
12-14 (productie 1).
Albanese bodemvonnis, p. 18 (productie 1).
Albanese bodemvonnis, p. 5, (productie 1).
Verwezen wordt tevens naar artikel 11 van het Bersani-decreet en p. 28 van het arrest van het Gerechtshof x .
Nimmer heeft xx  in de Albanese procedure de bevoegdheid van de Albanese rechter betwist.
Albanese bodemvonnis, p. 19-20.
In de zin van de Albanese Wet nr.
8044 van 7.12.1995 “Over de concurrentie”.
Zie het Albanese bodemvonnis (productie 1), p. 2.
Zie o.a. arrest Gerechtshof x , productie 6, pp.
Zie o.a. arrest Gerechtshof x , productie 6, p. 68.
Zie o.a. arrest Gerechtshof x , productie 6, p. 51.
Zie arrest Gerechtshof x , productie 6, pp.
Arrest Hooggerechtshof Albanië, productie 7, p. 2. Nb. de gronden in artikel 472 van het Albanese wetboek van rechtsvordering houden in:
(a) de wet is niet nageleefd of onjuist toegepast; (b) er is een ernstige inbreuk gemaakt op procesrechtelijke regels (ingevolge artikel 467 van het Albanese wetboek van rechtsvordering); of (c) procesrechtelijke overtredingen hebben de beslissing beïnvloed.
Beslissing op herzieningsverzoek, Hooggerechtshof Albanië, productie 8, p. 5.
Dit omdat bedoelde prijzen op het moment van wijzen van het bodemvonnis nog van een aantal factoren afhankelijk waren en later zouden kunnen worden vastgesteld.
Verwezen wordt o.a. naar de rechtsoverweging in de eerste  op pagina 27 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Zie de rechtsoverweging in de tweede  op pagina 27 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Productie 15, brief Franse advocaat xx inclusief bijlagen.
Productie 16, brief Luxemburgse advocaat xx inclusief bijlagen.
In Luxemburg hoeft een derde pas te verklaren over de vermogensbestanddelen van de beslagene op het moment dat het beslag geldig is verklaard door een rechter.
De geldigheid van het beslag zal via een exequaturprocedure worden aangetoond, zie productie 16.
Productie 24 kort geding dagvaarding xx ,  28.
Anders dan de naam doet vermoeden, is dit overigens een &quot;trial court&quot;, een rechtbank in eerste aanleg en geen hogere instantie.
In verschillende Amerikaanse staten (waaronder dus New York), wordt de naam &quot;supreme court&quot; niet voor de hoogste instantie gebruikt, maar voor de rechtbank in eerste aanleg.
Zie Memorandum of law d.d. 24 maart 2014, productie 21.
Productie 19, brief van de advocaat van xx te New York met bijlagen.
HR 14 november 1924, NJ 1925, p. 19 (Bontmantel).
Onder (veel) meer HR 27 juni 2003, NJ 2004/615. Zie ook A-G Strikwerda, nr. 12 bij dit arrest, en De Boer in zijn NJ-noot bij dit arrest (HR 27 juni 2003, NJ 2004, 615, nr. 6 onderaan), J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen, Apeldoorn/Antwerpen: Maklu 1989, p. 24, R.C. Verschuur, Vrij verkeer van vonnissen (diss. UU), Deventer: Kluwer 1995, p. 50, E. Rosner, Cross-Border Recognition and Enforcement of Foreign Money Judgments in Civil and Commercial Matters (diss. RUG), Groningen: Ulrike Huber Institute for Private International 2004, p. 31.
Daar is in dit geval aan voldaan, zie hoofdstuk 8 hierna.
J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen, Apeldoorn/Antwerpen:
Maklu 1989, p. 98.
L. Strikwerda, Inleiding tot het Nederlandse Internationaal Privaatrecht, 10e druk, p. 279 (met verdere verwijzingen).
Door dit gedrag van xx  handelt zij onrechtmatig jegens ABA.
xx  tracht zich ook in Nederland daaraan te onttrekken en pleegt daarmee in Nederland een onrechtmatige daad.
Ibidem en M. Freudenthal, &apos;Openbare orde of algemene processuele beginselen?&apos;, TCR 2007, 3, p. 73:
&quot;Strijd met de openbare orde wordt dan ook aanwezig geacht, wanneer in de procedure, die tot de buitenlandse rechterlijke uitspraak heeft geleid of in de desbetreffende rechterlijke beslissing zelf, fundamentele beginselen van procesrechter zijn geschonden&quot;.
Tijdens de mondelinge behandeling refereerde xx  aan een rapport van het US State Department over het investeringsklimaat in Albanië.
Kort geding dagvaarding xx  (productie 24), paragraaf 19.
Zie (i) het memorandum van de Europese Commissie van 24 juni 2014, waarin vermeld wordt dat de Raad van de Europese Unie Albanië toestemming gaf de status van kandidaat-lidstaat te krijgen (http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-14-439_en.htm), welke beslissing vervolgens op 27 juni 2014 door de Europese Raad werd bekrachtigd en resulteerde in een daadwerkelijke verlening van die status (zie:
Conclusions European Council 26/27 June 2014 (EUCO 79/14), p. 13, zie http://www.european-council.europa.eu/council-meetings/conclusions?lang=en).
Zie https://zoek.officielebekendmakingen.nl/trb-2006-212.html
Overigens, ook vóór een dergelijke stabilisatie en associatieovereenkomst inwerking treedt, worden overeenkomsten tussen de Europese Unie en de potentiële kandidaat-lidstaat gesloten.
Deze overeenkomsten zijn qua inhoud vergelijkbaar met die van de stabilisatie en associatieovereenkomst, zij het dat de consequentie van het niet naleven van de overeenkomsten anders is.
Sinds 14 december 1955. Tegelijkertijd traden o.a. Italië, Ierland, Finland, Oostenrijk, Portugal, Spanje toe.
Zie http://www.un.org/en/member
Sinds 15 oktober 1991. Zie http://www.imf.org/external/np/sec/memdir/memdate.htm
Sinds 13 juli 1995. Zie:
http://www.coe.int/en/web/portal/albania
http://www.worldbank.org/en/about/leadership/member
Zie https://verdragenbank.overheid.nl/nl/Verdrag/ZoekUitgebreidResultaat?party=Albani%C3%AB&amp;type=Bilateraal%7CMultilateraal%7CPlurilateraal&amp;isNLDepositary=False&amp;isNLCurrent=False&amp;pagina=1
Het Verdrag inzake de internationale inning van levensonderhoud voor kinderen en andere familieleden van 23 november 2007 (inwerkingtreding 1 januari 2013).
Albanië ratificeerde het verdrag op 22 oktober 2003.
Europees Verdrag inzake de internationale geldigheid van strafrechtelijke vonnissen van 28 mei 1970 (inwerkingtreding  26 juli 1974).
Zie https://verdragenbank.overheid.nl/nl/Verdrag/Details/010273#Koninkrijk Het verdrag kwam op 22 juli 2004 tot stand en trad op 15 november 2005 in werking.
Rb Amsterdam 29 mei 2013, ECLI:NL:RBAMS:2013:CA1411 (Wincanton/StAK FPH).
Zie verder ook de noot van Van Haersolte-Van Hof onder HR 25 juni 2010, TVA 2011, 9 (Rosneft/Yukos),  8 (&quot;Toch werd in dit geval aangenomen dat sprake was van een dergelijk, uitzonderlijke, situatie die de conclusie rechtvaardigde dat niet voldaan was aan het vereiste van een behoorlijke rechtspleging …&quot;).
M. Freudenthal, &apos;Openbare orde of algemene processuele beginselen?&apos;, TCR 2007, 3, p. 73.
L. Strikwerda, Inleiding tot het Nederlandse internationaal privaatrecht, Deventer:
Kluwer 2012, p. 280.
Zie ook:
P. Vlas &amp; M. Zilinsky, &apos;Ontwikkelingen IPR:
rkenning en tenuitvoerlegging van rechterlijke beslissingen (2002-2007)&apos;, WPNR 2008/6763, p. 589:
&quot;Wat de Nederlandse rechtspraak betreft, moet worden vastgesteld dat het beroep op openbare orde niet snel wordt gehonoreerd.
De omstandigheid dat bijv. de getuige in een Duitse procedure niet is beëdigd, leidt niet tot weigering van de erkenning van de Duitse beslissing.&quot;.
De Nederlandse rechter zette de procedure voort ter inhoudelijke toetsing en verwees de zaak daartoe naar de rol (r.o. 4.5).
Vgl. bijv. Strikwerda, a.w., nr.
Zie voorts Rosner, a.w., p. 21, 41; Verschuur, a.w., p. 52-56.
Zie p. 4 t/m 7 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Zie ook p. 12 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Zie ook p. 14 van het Albanese bodemvonnis onder overweging D, waarin de rechtbank verwijst naar de in 2007/2008 verkregen vergunningen en toestemmingen die de haalbaarheid (her)bevestigen.
Zie p. 12-13 van het Albanese bodemvonnis, productie 1.
Zie tevens r.ov. 81 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6).
Zie p. 12 van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Zie p. 17 en 18 van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Zie p. 37 – 38 van het arrest van het Gerechtshof x  voor de vertaling van deze wetsartikelen (productie 6).
Pp.
24-25 van het Albanese bodemvonnis, productie 1.
36 en 38 van het arrest van het Gerechtshof x , productie 6.
P. 25 van het Albanese bodemvonnis, productie 1, en expertrapport d.d. 2 maart 2006, productie 35.
P. 25-26 van het Albanese bodemvonnis, productie 1, en het expertrapport d.d. 2 maart 2006, productie 35.
P. 28 van het Albanese bodemvonnis, productie 1, en deskundigenrapport d.d. 2 maart 2006, productie 35.
Preliminary Project Summary xx  en BEG May 2000, productie 36.
P. 18 Preliminary Project Summary, productie 36, en &apos;answer to assignment 2&apos; van het deskundigenrapport, productie 35.
P.81 jaarverslag 2010 en p. 93 jaarverslag 2011, productie 10.
&quot;Answer to assignment 6&quot; deskundigenrapport, productie 35.
Website GME http://www.mercatoelettrico.org/En/Statistiche/CV/StatCV.aspx. Zie tevens het deskundigenrapport van FTI, pagina 10-12 productie 37.
Zie FTI deskundigenrapport, p. 13, productie 37.
Zie het arrest van het Gerechtshof x  pp.
45 en 46, productie 6.
&quot;the person who has compensated the damgage, has the right to require from each of the other persons responsible for the damage their share of the damages, in direct proportion to the level of responsibility of each person and of the resulting consequences.
When each party&apos;s proportionate share cannot be defined, the guilt is presumed to be equal.&quot;
(Vgl. art. 6:10 BW voor hoofdelijke aansprakelijkheid naar Nederlands recht).
Zie r.o.v. 18 op p. 21 en r.ov. 56 van het arrest van het Hof x  (productie 6).
&quot;Voor de vordering van buitencontractuele schade begint de verjaringstermijn van de vordering vanaf de dag waarop de benadeelde wist of had kunnen weten wat de geleden schade was en welke persoon deze heeft veroorzaakt.&quot;
Verwezen wordt naar r.ov. 55-56 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6).
Zie tevens p. 20 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Vergelijk overigens art.
3:310 BW naar Nederlands recht, welk artikel (kort gezegd) tevens bepaald dat de verjaringstermijn aanvangt op de dag, volgend op die waarop de benadeelde zowel met de schade als de daarvoor aansprakelijke persoon bekend is geworden.
Zie p. 20 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (en tevens de derde  op p. 12, productie 1).
Zie o.a. p. 20 en 21 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis, productie 1 en r.ov. 55-56 van het arrest van het Gerechtshof van x  (productie 6).
Vgl. art. 3:316 BW naar Nederlands recht.
Een vordering uit hoofde van onrechtmatige daad is per definitie aanstonds opeisbaar.
Zodoende zijn ook de vorderingen van xx op xx  aanstonds opeisbaar.
Voldoening van schadevergoeding is overigens een brengschuld.
Het uitgangspunt is dat een schuldeiser zich op alle goederen van de weigerachtige schuldenaar mag verhalen:
&quot;Tenzij de wet of een overeenkomst anders bepaalt, kan een schuldeiser zijn vordering op alle goederen van zijn schuldenaar verhalen.&quot;
Artikel 435 lid 1 Rv luidt:
&quot;Het staat aan de executant vrij te gelijker tijd beslag te leggen op alle voor beslag vatbare goederen, waartoe hij bevoegd is zijn vordering te verhalen.&quot;
R.ov. 4.1:
Zie voorts o.a. Rb. Groningen (pres.)
6 september 1994 (KG 1994, 369 (Eldorado/J.P.W.); Rb.
Assen (pres.)
25 november 1997 (KG 1998, 20 (Gerritsen/Hoekstra c.s.); Rb.’s-Hertogenbosch (Vzr.) 14 november 2006 (Prg. 2006, 191); Rb. Breda (pres.) 2 februari 2007 (LJN: AZ7733); Vzr. Rb. Zwolle 10 juli 2008, LJN: BD9595, Rechtbank Zwolle, 146110 / KG ZA 08-273, r.ov. 5.3. t/m 5.8; Rb. Arnhem (vzr.) 31 december 2009 (NJF 2010,187 (mr. Keijser q.q./K c.s.); Rb. Limburg 20 februari 2013, ECLI:NL:RBLIM:RBLIM:2013:BZ4152, r.o. 4.3; Rb. Amsterdam 10 april 2013, ECLI:NL:RBAMS:2013:BZ7002 (PostNL c.s./X. &amp; Y.), r.o. 4.25; Rb. Gelderland (vzr.) 11 februari 2014, ECLI:NL:RBGEL:2014:1795 (Reylof/Sandton), r.o.4.3-4.4; Rb. Noord-Nederland 21 januari 2014, ECLI:NL:RBNNE:2014:1042 (VvE/X.), r.o. 3.10. Zie bijvoorbeeld ook Vzr. Amsterdam d.d. 23 november 2006, KG ZA 06-1834 (Van Hees q.q./dhr. M. Kusan), waarin werd geoordeeld dat de schuldenaar inzicht in zijn inkomens- en vermogenspositie had moeten verschaffen aan de curator.
Zie in dit verband ook de Rechtbank Amsterdam (meervoudige kamer mrs.
Van der Veen, Van Berkum en Bijleveld, zaak- en rolnummer 492280 / HA ZA 11-1858 d.d. 30 mei 2012, LJN:
BW9391, onderdeel 5.5 van het dictum) waarin de veroordeling van de schuldenaar jegens de schuldeiser werd uitgesproken.
Zie bijvoorbeeld Vzr. Den Bosch (mr. Strijbos) 14 november 2006, PRG 2006, 191, r.ov. 4.4:
&quot;(…) Gedaagde sub 1 zal een waarheidsgetrouwe opgave moeten doen van alles wat hem in eigendom toebehoort&quot;.
Zie o.a. ook
Vzr.
Groningen d.d. 22 juni 2012 (zaak- en rolnummer:
134114 / KG ZA 12-142, Heineken/Postma c.s.).
Gerechtshof Amsterdam, nevenvestiging Arnhem, NJF 2012/78, LJN:
BV0492, zaaknummer 200.085.707.
237 lid 1 Rv heeft – anders dan het middel kennelijk tot uitgangspunt neemt – betrekking op zowel de voor als de na de uitspraak gemaakte kosten, en levert dus voor alle kosten een executoriale titel op.
De in lid 3 bedoelde kosten zijn ten tijde van de uitspraak bekend en kunnen dus in de uitspraak worden begroot.
De na de uitspraak ontstane kosten zijn uiteraard dan nog niet bekend.
Zie Asser/Hartkamp 4-III (2005), nr. R.J.B. Boonekamp, Onrechtmatige daad in groepsverband volgens NBW (diss. Leiden), 1990, paragraaf 7.2 en 7.3. Zie ook: C.C. van Dam, Aansprakelijkheidsrecht, 2000, nr. 1412, p. 399.
Hof Den Bosch 22 oktober 2013, ECLI:NL:GHSHE:2013:5010, r.ov. 4.7.3.
Grief VII is daarmee weerlegd, evenals grief VIII.
Zie paragraaf 3 (i), hoofdstuk 2.2, paragraaf 21 en hoofdstuk 3.2 van de kort geding dagvaarding d.d. 11 juni 2014 (productie 24).
Zie tevens de pleitnota namens xx  van 17 juni 2014 (productie 46) in o.a. paragraaf 35 tot en met 42. Voor de procedure in New York (zie o.a. producties 18 en 21).
Voor de Franse procedure (zie o.a. producties 12 tot en met 15).
Zie o.a. pp. 19 – 20 van het Albanese bodemvonnis (productie 1) en pp.
49 – 50 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6).
Zie o.a. hoofdstuk 8 van het beslagrekest d.d. 2 juni 2014 (productie 22) en o.a. hoofdstuk 2.2 en hoofdstuk 4 van de Conclusie van antwoord (productie 25).
Zie tevens de pleitnotities van xx d.d. 17 juni 2014 (productie 47).
Voor de procedure in New York zie o.a. producties 18 en 21 en voor de Franse procedure wordt verwezen naar producties 12 tot en met 15.
Persbericht d.d. 4 juni 2014, zie:
http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-14-395_en.htm. Hiermee bevestigt de Europese Commissie overigens haar eerdere aanbevelingen uit 2013, zie o.a. het Albania 2013 Progress Report, 16 oktober 2013, SWD(2013) 414 final, conclusion, p. 3:
&quot;The Stabilisation and Association Agreement (SAA) continued to be overall smoothly implemented and Albania continued aligning its legislation to the requirements of the EU legislation in a number of areas, enhancing its ability to take on the obligations of membership.&quot;
Zie  3 sub ii en paragraaf 3.3 van de kort geding dagvaarding d.d. 11 juni 2014, productie 24. Paragraaf 2.1 ( 18 e.v.) van de pleitnota d.d. 17 juni 2014, productie 46.
Paragraaf 2.1 ( 6 e.v.) van de pleitnota d.d. 17 juni 2014, productie 46.
Paragraaf 32 kort geding dagvaarding d.d. 11 juni 2014, productie 24.
Zie voor het verweer van xx hoofdstuk 5 van de Conclusie van Antwoord d.d. 17 juni 2014, productie 25.
&apos;s 13 tot en met 17 pleitnota xx d.d. 17 juni 2014, productie 47.
Asser-Hartkamp &amp; Sieburgh 6-II*, nr.
65 sub (b).
Gerechtshof Amsterdam, 9 September 2008, NJF 2008/437 (Ymere).
Daarbij hechtte het Hof uitdrukkelijk belang aan het feit dat Ymere beoogde ‘een extra en effectief instrument te verkrijgen in de strijd tegen onderverhuur’.
HR 14 januari 2005, NJ 2007/481 (Ahold/Staat).
Zie T. Hartlief, WPNR 2010/6829, p. 94.
Het zou ook in strijd komen met het gesloten stelsel van rechtsmiddelen en de goede procesorde.
Zie HR 24 oktober 2003, NJ 2004, 558 met annotatie door H.J. Snijders en HR 27 mei 1983, NJ 1983, 600 (ECLI:NL:HR:1983:AG4601).
Zie o.a. de paragrafen 29 tot en met 34 van de pleitnotities van xx  d.d. 17 juni 2014 (productie 12).
HR 12 oktober 2001, NJ 2002, 255 (Diner/Igielko), rov.
3.6 (&quot;In cassatie terecht niet bestreden heeft het Hof tot uitgangspunt genomen dat in een geval als het onderhavige als plaats waar de onrechtmatige daad heeft plaatsgevonden, moet worden beschouwd de plaats waar moet worden gehandeld dan wel had moeten worden gehandeld.
Mede in aanmerking genomen dat een tot een bepaalde persoon gerichte verklaring, om haar werking te hebben, deze persoon moet hebben bereikt (vgl. art. 3:37 lid 3 BW), geeft het oordeel van het Hof dat in dit verband niet de woon- of verblijfplaats van de broers [...], maar de plaats van vestiging van de ABN-AMRO bank van belang is, niet blijk van een onjuiste rechtsopvatting.&quot;)
Conclusie A-G Vranken bij HR 17 december 1993, NJ 1994/350 (Esmil/PGSP), paragraaf 36.
Rb. Arnhem 28 maart 2012, ECLI:NL:RBARN:2012:BW2265 (Haier Electrical Appliances/X), rov. Hof Den Haag 28 mei 2013, ECLI:NL:GHDHA:2013:CA1195 (X/Gazprombank), rov. 10 (&quot;Voorop moet worden gesteld dat de procedure bedoeld in artikel 431 lid 2 Rv op twee manieren kan worden gebruikt: zij kan worden ingezet voor een nieuwe behandeling ten gronde en afdoening van het geding door de Nederlandse rechter, maar zij kan ook worden ingezet als een verkapte exequaturprocedure.&quot;). J.W. Westenberg, Sdu Commentaar Burgerlijk procesrecht, art. 765, aant. C.5.
xx zal overigens hoger beroep instellen tegen het kort geding vonnis van 1 juli 2014. Terzake worden alle rechten voorbehouden.
Rb Rotterdam 2 april 2008, ECLI:NL:RBROT:2008:BC9758 (Interpolis/OOCL), rov. A-G Vlas overwoog in paragraaf 1.9 van zijn conclusie bij HR 9 november 2012, ECLI:NL:PHR:2012:BX0331 (En&apos;kov q.q./IIC) &quot;dat de Nederlandse rechter in een geval als het onderhavige alleen dan geen rechtsmacht aan het vreemdelingenbeslag (art. 767 Rv) kan ontlenen indien sprake is van een … bindend forumkeuzebeding en dat bij gebreke daarvan de weg van art. 431 lid 2 Rv slechts vrijblijvend kan worden voorgesteld.&quot; [onderstreping toegevoegd, advocaat]
GEDAGVAARD: de vennootschap naar buitenlands recht ENEL S.p.A., zonder bekende vestigingsplaats in Nederland, doch statutair gevestigd en kantoorhoudende te Rome, Italië, aan de Viale Regina Margherita 137, cap 00198,
Bodemvonnis van de meervoudige kamer van de rechtbank van x  d.d. 24 maart 2009 (productie 1) Enel-dochter
Procesverloop Klachten van xx  bij EHRM
In de onderhavige procedure vordert xx – naast enkele andere daarmee samenhangende vorderingen – dat een (semi-)exequatur als bedoeld in art. 431 Rv aan xx wordt verleend en xx  dus wordt veroordeeld om te voldoen aan xx hetgeen waartoe zij op grond van het Albanese bodemvonnis reeds gehouden is.
iii. Komt de erkenning van het Albanese vonnis in strijd met de Nederlandse openbare orde?2
Een herhaalde beoordeling ten gronde van de stellingen van xx  acht xx in strijd met het EVRM en overigens ook met art. 20 Rv.
v. Schending van het recht op toegang tot de rechter omdat: i) de wettelijke termijn voor het instellen van hoger beroep te kort zou zijn; en ii) de Albanese Hoge Raad heeft geoordeeld dat het hoger beroep niet-ontvankelijk was en de zaak derhalve niet inhoudelijk behoefde te worden beoordeeld;
Schending van het recht op ongestoord genot van bezit, zoals gegarandeerd in art. 1 van het Eerste Protocol, omdat de uitspraken uit de Albanese procedure strijdig zouden zijn met het recht van xx  op financiële integriteit met betrekking tot de &quot;activa&quot; die zouden voortvloeien uit de Italiaanse arbitrale uitspraak en omdat bedoelde inmenging onrechtmatig is voor zover deze niet zou stroken met de kern van de regels omtrent niet-contractuele aansprakelijkheid naar Albanees recht; en
Schending van het recht op eerbiediging van het privé-, familie- en gezinsleven zoals gegarandeerd in art. 8 EVRM omdat de uitspraken uit de Albanese procedure &quot;ernstige aantijgingen&quot; en &quot;kwetsende verklaringen&quot; zouden bevatten die disproportioneel zouden zijn en onnodige schade aan de reputatie van xx  zouden toebrengen.
Ingevolge het bepaalde in art. 27 EVRM kan de rechter een klacht op grond van art. 34 EVRM niet-ontvankelijk verklaren of van de rol halen: “wanneer deze beslissing zonder nader onderzoek kan worden genomen”. Tegen deze uitspraak kan geen beroep worden ingesteld.
Dit omdat verzoeker in dergelijke gevallen het recht heeft om hetzelfde verzoekschrift nogmaals in te dienen nadat de nationale rechtsmiddelen zijn uitgeput (zie bijv. Buscarini /San Marino, 4 mei 2000, verzoekschrift Nr. 31657/96).
De procesgang in de Albanese procedure is niet in strijd met de beginselen van art. 6 EVRM.
Reeds het vorenstaande is ruim voldoende om tot dadelijke erkenning op grond van art. 431 Rv van het Albanese bodemvonnis over te gaan. Onderdeel van een &apos;fair trail&apos; is (ook) dat binnen redelijke termijn tot een oordeel wordt gekomen.
Het zou in strijd met o.a. art. 6 EVRM zijn indien de gehele procedure nog eens over zou moeten worden gedaan. Het is overigens xx  geweest die zich ook uitdrukkelijk hierop in haar klacht bij het EHRM beroepen heeft (zie paragrafen 145 t/m 150 van de klacht van xx  en de aldaar genoemde jurisprudentie en literatuur, productie 2).
De vorderingen van xx zijn gegrond op het – moedwillig – frustreren door xx  van een grootschalig duurzaam energieproject in Albanië. Het betrof een waterkrachtcentrale in Kalivaç, welke na de bouw door xx gedurende tenminste 26 jaar geëxploiteerd zou gaan worden.
In hoofdstuk 6 zal xx toelichten dat zij (via de weg van art. 431 Rv) gerechtigd is om erkenning en tenuitvoerlegging van het Albanese bodemvonnis in Nederland te vorderen.
De gegenereerde elektriciteit zou naar het Italiaanse elektriciteitsnetwerk getransporteerd worden via een onderzeese elektriciteitskabel tussen Griekenland en Italië (hierna: de &quot;Italië-Griekenlandkabel&quot;).
ii. een long term Power Transfer Agreement (PTA): met andere woorden een lange termijn transportovereenkomst (over de Griekenland-Italië kabel).
Tijdens de door xx  veroorzaakte vertraging, is energie van andere aanbieders over Italië-Griekenlandkabel getransporteerd, waardoor uiteindelijk geen ruimte meer was voor transport van de energie van xx naar Italië. Zie pagina 12 van het Albanese bodemvonnis (productie 1):
De Rechtbank x  heeft in een 28 pagina&apos;s tellend vonnis de verweren van xx  gemotiveerd verworpen en vastgesteld dat het hierboven beschreven samenstel van handelingen van xx  een (ernstige vorm van) onrechtmatig handelen in de zin van artikel 608 Albanees Burgerlijk Wetboek opleveren. Bovendien worden de gedragingen van xx  naar Albanees recht tevens beschouwd als oneerlijke handelspraktijken.15
xx verwijst in dit kader o.a. naar de accountantsverklaring die als bijlage bij de brief van de Albanese advocate mw. Shuke, productie 11 is overgelegd:
Buitenlandse procedures Aangezien xx  weigert haar verplichtingen jegens xx uit hoofde van het Albanese bodemvonnis te voldoen, zijn door xx tot op heden in o.a. (i) Frankrijk, (ii) Luxemburg en (iii) de Verenigde Staten procedures, beslag- en verhaalsacties gestart.
Luxemburg In Luxemburg heeft xx vier maal beslag laten leggen ten laste van xx  op grond van het Albanese bodemvonnis.30 Bij xx is nog niet bekend of het beslag doel heeft getroffen31, echter in de dagvaarding in het opheffingskort geding heeft xx  zelf gesteld dat de beslagpogingen in Luxemburg &quot;tevergeefs&quot; waren.32
ii. xx  te gebieden opgave te doen van haar vermogensbestanddelen in de staat New York;
De TRO is door de rechter op 25 maart 2014 aan xx verleend. De TRO is gebaseerd op de gehele vordering van xx op xx  ad $ 597.493.543,85, omgerekend naar euro&apos;s komt dit neer op het bedrag van € 433.091.870 (productie 18).
Het onvoldoende voorlichten ziet met name op de discussie tussen partijen omtrent de omvang van de vordering. De omvang van de vordering was door xx  betwist in de in Frankrijk en New York aanhangig gemaakte procedures, aldus r.ov. 3.2 tot en met 3.8 van het kort gedingvonnis van 1 juli 2014 (productie 26).
De Voorzieningenrechter van de Rechtbank Den Haag heeft een zitting gepland om partijen te horen met betrekking tot het verzoek op 28 augustus 2014. xx legt het nadere verzoekschrift d.d. 2 juli 2014 hierbij (zonder producties) over als productie 27. DE VERKAPTE EXEQUATURPROCEDURE VAN ART.
Het Albanese bodemvonnis zal in Nederland moeten worden erkend op de voet van art. 431 Rv. xx licht dit hierna toe.
De wet doet vermoeden dat buiten de gevallen waarop art. 767 en 985 e.v. Rv ziet, een buitenlands vonnis slechts in Nederland kan worden erkend na een inhoudelijke beoordeling door de Nederlandse rechter (artikel 431 lid 2 Rv).
Een dergelijke (stilzwijgende) forumkeuze is internationaal aanvaard als (bij uitstek) een deugdelijke grond voor bevoegdheid. Zij is bijvoorbeeld neergelegd in artikel 24 EEX-Vo.
Zou het vonnis van de Rechtbank te x  hebben getuigd van vooringenomenheid, dan had het in de rede gelegen dat daarover in hoger beroep of cassatie geklaagd was. Dat heeft xx  echter niet gedaan vanwege de simpele reden dat daar ook geen sprake van is.
De Europese Commissie volgde Albanië op de voet ten aanzien van diens uitvoering en implementatie van de beingen uit de stabilisatie- en associatieovereenkomst. Zij deed dat in de periode voorafgaand aan de inwerkingtreding van deze overeenkomst – zijnde: 1 april 2009 – maar uiteraard ook daarna.
Onder de openbare orde wordt verstaan: de &quot;grondbeginselen van de rechtsorde, ofwel de beginselen die zo essentieel zijn voor de Nederlandse rechtsorde, dat afwijking ervan binnen het territoir van de Nederlandse staat niet kan worden toegestaan&quot;.58 Strikwerda merkt hierover het volgende op:59
xx  meent dat de Albanese rechter ten onrechte gemiste omzet in plaats van gemiste winst heeft toegekend aan ABA. Nog los van het feit dat hetgeen xx  stelt feitelijk onjuist is, geldt het volgende.
Het project zou in 2004 gereed zijn voor productie. xx  zou vanaf 2004 de opgewekte energie afnemen van xx als afzet op de Italiaanse markt.
Verder liep en loopt zij de jaarlijkse opbrengst mis met betrekking tot de verkoop van de energie op de Italiaanse markt. Hier komt bij, dat xx de tenminste 7 jaren de productie voor en afzet van energie in de Italiaanse markt hierdoor is ontnomen doordat de onderzeese Italië-Griekenlandkabel inmiddels voor lange termijn geen capaciteit meer kan bieden voor de energie die in de Kalivaç centrale zal worden opgewekt.73
De Rechtbank van x  heeft drie onafhankelijke deskundigen aangewezen. De deskundigen hebben – door middel van beantwoording van elf door de Rechtbank van x  geformuleerde vragen – een onderbouwing gegeven omtrent verschillende aspecten van de schade.
Onder meer hebben zij (i) de jaarlijkse verkoop van energie in Italië en (ii) voordelen van de verkoop van groencertificaten gedurende de eerste acht jaar van het project geanalyseerd.75 Verder hebben zij het systeem van groencertificaten geanalyseerd en vermeld dat er geen mogelijkheid meer is om de energie naar Italië te transporteren door de transportcapaciteit van de kabel. Daarnaast hebben de deskundigen opgemerkt dat xx door de vertraging in het project is gedwongen het project te heroverwegen.76 Als gevolg van de onmogelijkheid om elektriciteit voor de lange termijn naar Italië te transporteren via de Italië-Griekenlandkabel en vanwege het feit dat na 2010 de waarde van de groencertificaten voorzienbaar zou dalen naar nihil, hetgeen vervolgens ook daadwerkelijk gebeurde, heeft xx onherstelbare en aanzienlijke schade geleden.
Het aantal KWh per jaar is door de deskundigen bepaald op grond van de stukken uit het dossier, in het bijzonder op grond van een project samenvatting die door partijen gezamenlijk is opgesteld.78 In dit stuk stellen partijen dat de jaarlijkse productie van de waterkrachtcentrale 412 miljoen KWh zou zijn, waarvan 10% in Albanië zou moeten worden aangeboden.79 In 2004 zou de productie, inclusief de vermindering van 10% afzet voor de Albanese markt, 297 miljoen KWh zijn en in 2005 tot en met 2011 371 miljoen KWh. Elektriciteitsprij
Prijs groencertificaat De prijs van groencertificaten baseren de deskundigen eveneens op cijfers van GME.
&quot;Het gaat om een centrale die wordt gerealiseerd in het kader van de toepassing door Enel van de instructies van art. 11 van het Bersani-decreet (...)&quot;
Vergelijk overigens art. 6:166 BW naar Nederlands recht (groepsaansprakelijkheid), op grond waarvan hoofdelijke aansprakelijkheid zelfs kan worden aangenomen indien de schade feitelijk slechts door één partij wordt veroorzaakt, maar een andere partij hem daarvan niet heeft weerhouden (terwijl hij dit wel behoorde te doen).
xx heeft haar vordering ingediend op 19 mei 2004, hetgeen zodoende binnen de verjaringstermijn van art. 115/dh BWRA van drie jaar te rekenen vanaf juli 2003 valt.91
Dit levert een onrechtmatige daad op als bedoeld in art. 6:162 BW en kwalificeert bovendien onder omstandigheden als groepsgedraging als bedoeld in art. 6:166 BW. Voorts is een dergelijk handelen in strijd met bepaalde specifieke wettelijke beingen (o.a. art. 475g Rv en 476a e.v Rv.).
Een dergelijke titel is immers alleen nodig om de schuldenaar te dwingen tot hetgeen waar de schuldenaar al gehouden toe was. Een executoriale titel maakt dus alleen dat een reeds bestaande verplichting ook feitelijk afdwingbaar is.92
Zie ook Gieske 2012 (T&amp;C), art. 457 Rv. aant. 2 sub onder c:
Het enkele feit dat xx enkel nog de (beperkte) route van art. 431 lid 2 Rv moet doorlopen, doet niet af aan het feit dat xx  gehouden is haar schulden aan xx te voldoen en volledige medewerking aan xx dient te verlenen, zodat xx ten laste van xx  verhaal kan nemen.
Er is in dit kader geen relevant verschil tussen enerzijds een executoriaal beslag op basis van een Nederlandse executoriale titel en anderzijds een buitenlands vonnis waarvoor nog slechts de route van art. 431 lid 2 Rv moet worden doorlopen.93
In het verlengde van vorenstaande algemene plicht tot medewerking aan de tenuitvoerlegging verwijst xx naar de specifieke verplichting tot het verstrekken van informatie door de schuldenaar (i.c. xx ) aan de schuldeiser die over een titel beschikt (i.c. ABA) zoals is neergelegd in art. 475g Rv. Kort samengevat is xx  op grond van het bepaalde in art. 475g Rv en HR 20 september 1991, NJ 1992, 552 (Tripels/Masson)94 gehouden om xx te informeren ten aanzien van, kort gezegd, al haar inkomsten en vermogensbestanddelen (zowel in Nederland als daarbuiten).
De Hoge Raad heeft bepaald dat art. 475g lid 1 Rv een ruim toepassingsgebied kent.
Zulks is aanvaard bij de parlementaire behandeling van het eerste gedeelte van de Invoeringswet van de Boeken 3, 5 en 6 NBW (memorie van antwoord Bijl. Hand. II 1981-1982, 16 593, nr. 5, p. 11-12).
Het is thans ook tot uitdrukking gebracht in art. 475g Rv (ingevoegd bij de Wet van 13 dec.
Prof. Van Mierlo in de Losbladige Rv, artikel 475g Rv. aantekening 2:
Het betreft derhalve een verplichting jegens de schuldeiser en niet alleen jegens de deurwaarder. Zie Vzr. Den Haag d.d. 5 december 2012 in de procedure met zaak- en rolnummer 429644 / KG ZA 12-1166, r.ov. 3.3:
&apos;&apos;Voor wat betreft de vordering van Ledna tot het verstrekken van informatie aan haar advocaat, geldt het volgende. Hoewel artikel 475g Rv bepaalt dat informatie aan de deurwaarder dient te worden verstrekt, heeft Ledna onbetwist gesteld dat dit artikel ruim moet worden opgevat.
Reeds op grond van het vorenstaande is xx  gehouden om te voldoen aan de informatieverplichting ex art. 475g Rv en zodoende ligt de vordering van xx uit hoofde van dit artikel voor toewijzing gereed.
xx licht hierna toe waarom het Albanese bodemvonnis hoe dan ook, na het doorlopen van de route van art. 431 lid 2 Rv, ten aanzien van het gehele ten laste van xx  uitgesproken dictum óók in Nederland een executoriale titel oplevert.
voor de nakosten ex art. 237 lid 4 Rv geldt dat iedere proceskostenveroordeling deze ook al in zich draagt en dat berekening nadien plaatsvindt.
Vergelijk hierover o.a. Gieske 2012 (T&amp;C Rv), art. 430, aant.
Het bepaalde in art. 441 art. 441 en 504a brengt echter mee dat de verdere executie stil ligt tot de vereffening (MvA I Inv., Parl. Gesch. Wijzigingen Rv e.a.w. (Inv.
Zélfs voor een veroordeling tot vergoeding van schade nader op te maken bij staat, kan reeds executoriaal beslag worden gelegd. Zie het Gerechtshof Arnhem 27 april 2004, NJF 2004, 496, r.o. 3.6:
Dat evenwel zoodanige beperking in de wet niet is gesteld, ook niet in art. 499 van het Wetboek, en voor ten uitvoerlegging vatbaar is ook de grosse eener akte, wanneer deze den weg aangeeft langs welken op voor den schuldenaar binnende wijze het krachtens de acte verschuldigd bedrag kan worden vastgesteld;
De vordering van xx op grond van art. 475g Rv kan dan ook worden toegewezen, met dien verstande dat door middel van het alsdan te wijzen vonnis (indien toewijzend), onmiddellijk aan die voorwaarde zal zijn voldaan (vgl. art. 3:296 lid 2 Rv).
Gelet op de (proces)houding van xx  tot nu toe, heeft xx recht en belang dat de verplichting van xx  op grond van art. 475g Rv direct bij vonnis van uw Rechtbank wordt versterkt door middel van een dwangsommenveroordeling.
Bij die verklaringen hadden de Enel-dochters tevens de informatie en bescheiden als bedoeld in art. 476a lid 2 sub a t/m f Rv dienen te verstrekken. Ondanks (een onverplichte nadere) sommatie door de deurwaarder op 16 juli 2014 daartoe (productie 40) weigeren de Enel-dochters voldoen aan hun wettelijke verplichtingen terzake.
Conform het bepaalde in art. 474a lid 1 Rv hadden de Enel-dochters na het verstrijken van een termijn van vier weken na 6 juli 2014 en zodoende op 5 juli 2014 een derdenverklaring als bedoeld in art. 476a Rv aan de deurwaarder dan wel de advocaat van xx (zie art. 476b Rv) dienen af te leggen.
Nakoming van de verplichtingen ex art. 476a Rv kan in rechte worden afgedwongen.
De Enel-dochters behoren tezamen met xx  tot een groep als bedoeld in art. 6:166 BW en handelen in groepsverband onrechtmatig jegens xx door verhaalsacties van xx te frustreren.
Daarbij wordt vooral gelet op de bewustheid van het profiteren en op het stelselmatig karakter daarvan. Zie HR 1 nov. 1991, NJ 1992, 423 (met verwijzing naar ‘een vrij omvangrijke rechtspraak van de Hoge Raad’); Vranken, Mededelings-, informatie- en inlichtingenplichten in het verbintenissenrecht (Zwolle 1989) no.
ABW 1987 no. 60; zie ook J.E.A. Huys, AA 34 (1985) p. 72.&quot;
De Rechtbank Rome weigerde dit verzoek in of rond februari 2003 op de grond dat de bevoegde rechter om dit verzoek te behandelen het Hof van Beroep zou zijn. Het Hof van Beroep oordeelde op haar beurt dat de bevoegdheid om over de diskwalificatie van het arbitraal vonnis te oordelen het tribunaal zelf zou zijn.
Echter in 2010, bevestigde het Italiaanse Hof van Cassatie BEG&apos;s standpunt dat het Hof van Beroep weldegelijk de bevoegde rechter is. Daarbij oordeelde het Hof van Cassatie dat ingevolge het huidige Italiaanse recht, het arbitrale vonnis wegens vooringenomenheid aan de kant kan worden gezet.
ii. Overigens ook indien er geen concreet bedrag is genoemd, kan een dictum een executoriale titel opleveren.
Van enige door xx  gestelde &apos;overcompensatie&apos; is in het geheel geen sprake. Integendeel zelfs.
Verder kan uw Rechtbank ten aanzien van xx  ook internationale rechtsmacht ontlenen aan artikel 5lid 3 EEX-Vo. en/of artikel 6 sub e Rv. Zoals xx reeds in hoofdstuk 8.1.1 uiteen heeft gezet, heeft xx  niet voldaan aan haar verplichting ex artikel 475g Rv om haar schuldeiser xx te informeren over al haar inkomsten en vermogensbestanddelen.
&quot;Art. 431 lid 2 Rv biedt namelijk de mogelijkheid – en schept in zoverre dus ook bevoegdheid – om het geschil dat partijen verdeeld houdt en waarover de buitenlandse rechter al geoordeeld heeft, alsnog aan de Nederlandse rechter voor te leggen.&quot;
Vooropgesteld zij, dat partijen al zeven jaar in drie instanties voor de Albanese rechter hebben geprocedeerd en xx het eindoordeel van de Albanese rechter – het Albanese bodemvonnis – nu juist via de &quot;verkapte exequatur&quot; van 431 lid 2 Rv in Nederland ten uitvoer wil doen leggen. xx beschikt al over een (buitenlandse) executoriale titel.
De Rechtbank Rotterdam verwierp dat verweer en overwoog:125 &quot;Niet is omstreden dat een vonnis van de rechter te Hong Kong niet krachtens een verdrag of wetsbeing in Nederland kan worden ten uitvoer gelegd.
Eventueel zou, na het verkrijgen van een vonnis van de rechter te Hong Kong, een geding opnieuw bij de Nederlandse rechter aanhangig kunnen worden gemaakt (art. 431 Rv).
De rechtbank deelt echter niet de opvatting van OOCL dat aldus in art. 431 lid 2 Rv een &apos;andere weg&apos; wordt aangegeven als bedoeld in art. 767 Rv.&quot;
Uw Rechtbank is ook op grond van het bepaalde in art. 99 Rv, 102 Rv en 107 Rv bevoegd aangezien de Enel-dochters in het arrondissement Amsterdam gevestigd zijn en ook omdat in dat arrondissement in ieder geval onrechtmatig door xx  en de Enel-dochters is gehandeld zoals in deze dagvaarding uiteengezet.
Traja (Albanese professor); - de heer mr. dr. Tai-Heng Cheng (de New Yorkse advocaat van ABA);
ii. xx als gevolg van de onrechtmatige gedragingen van de Enel-dochters schade heeft geleden en nog verder zal lijden;
iii. xx (in hoofdsom) dientengevolge tenminste € 433.091.870,-- aan schade heeft geleden; en
PROCESKOSTEN EN BESLAGKOSTEN xx vordert dat xx  en de Enel-dochters hoofdelijk worden veroordeeld om aan xx de proceskosten van deze procedure te voldoen.
Deze kosten kunnen op grond van art. 706 Rv van de beslagene worden teruggevorderd.
xx  is ook daarvoor hoofdelijk aansprakelijk.¶ UITVOERBAARHEID BIJ VOORRAAD
Indien uw Rechtbank, met ABA, van oordeel is dat de drie vragen welke op grond van het bepaalde in art. 431 Rv dienen te worden beantwoord (zie hoofdstuk 6 hiervoor) steeds positief beantwoord dienen te worden, is daarmee de uitkomst van de onderhavige procedure gegeven.
Deze dagvaarding is weliswaar lang en uitvoerig maar de conclusie is simpel en overzichtelijk. xx  heeft notoir onrechtmatig jegens xx gehandeld.
Daarmee is de beoordeling welke materieel dezelfde is als op grond van art. 431 Rv derhalve reeds door de hoogste Europese rechter verricht.
Alle argumenten van xx  zijn door vele rechters dus al gewogen en beoordeeld. Steeds is xx  in het ongelijk gesteld.
De poging van xx  om (wederom) opnieuw de zaak ten gronde beoordelen en in feite de hele zaak opnieuw gaan doen, is in strijd met het gesloten stelsel van rechtsmiddelen, in strijd met de goede procesorde, in strijd met art. 20 Rv, in strijd met het beginsel dat uitspraken van rechters uit landen die aangesloten zijn bij het EVRM gerespecteerd dienen te worden en eveneens in strijd met het EVRM zelve.
Primair: i. Enel en xx  hoofdelijk te veroordelen om aan xx de waarde van de buitencontractuele schade ten bedrage van € 25.188.500,00 (vijfentwintig miljoen honderdachtentachtigduizend en vijfhonderd) euro te betalen;
ii. Enel en xx  hoofdelijk te veroordelen om aan xx de buitencontractuele schade voor de hoeveelheid elektrische energie van 371.000.000 kWh per jaar, voor de jaren 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010 en 2011 volgens de formule Vn = (Q x Pn) + (V x Pcn), als omschreven in het deskundigenrapport, productie 35, dat deel uitmaakt van het ten deze te wijzen vonnis, te betalen;
iii. Enel en xx  hoofdelijk te veroordelen om aan xx € 433.091.870,00 te betalen;
iv. Enel te veroordelen om binnen vijf dagen na betekening aan de advocaat van xx mr. T.R.B. de Greve (Strawinskylaan 2001, 1077 ZZ te Amsterdam, Nederland), althans aan de deurwaarder die het ten deze te wijzen vonnis aan Enel betekent, althans op een wijze zoals door uw Rechtbank in goede justitie te been, schriftelijk, nauwkeurig en gespecificeerd inlichtingen en opgave omtrent diens binnen- en buitenlandse inkomens- en vermogenspositie en omtrent voor verhaal vatbare binnen- en buitenlandse goederen te verstrekken;
Subsidiair: ix. 	steeds die veroordelingen en bevelen die uw Rechtbank in de gegeven omstandigheden juist voorkomen uit te spreken en aan ieder van de xx  en de Enel-dochters, zo veel als mogelijk hoofdelijk, op te leggen, en ieder van die veroordelingen waar mogelijk te versterken door een door uw Rechtbank in goede justitie te been eenmalige dwangsom en voorts een periodieke dwangsom; en
Albanië, evenals Kroatië, ondertekende de toetredingsprotocollen van de NAVO in juli 2008. Beide staten werden op 1 april 2009 officieel lid van de NATO. Zie http://www.nato.int/cps/en/natolive/topics_52044.htm
Vgl. ook Rb. Zwolle 16 augustus 1995, NIPR 1996/143, waarin de Nederlandse rechter erkenning aan een vonnis uit Abu Dhabi onthield omdat een behoorlijke, consistente motivering ontbrak (r.o. 4.2).
Asser-Hartkamp &amp; Sieburgh 6-II*, nr. 65 sub (b).
xx verwijst naar de vertaling van deze being zoals opgenomen op blz. 38 in het arrest van het Gerechtshof van x  d.d. 28 maart 2010 (productie 6).
Ter informatie wijst xx tevens op art. 627 BWRA, dat vrij vertaald als volgt luidt:
Ad ii)
Behoorlijke rechtsplegin
Het tweede vereiste, dat een buitenlands vonnis tot stand moet zijn gekomen na een behoorlijke rechtspleging houdt in dat het buitenlandse proces moet hebben voldaan aan wat in Nederland wordt gezien als de minimumvereisten voor een behoorlijke rechtspleging.
Het gaat hierbij om de fundamentele beginselen van Nederlands procesrecht.41
Ook aan het vereiste van een &quot;behoorlijke rechtspleging&quot; is voldaan.
Het Albanese bodemvonnis is tot stand gekomen na een uitvoerige procedure op tegenspraak, in drie instanties.
xx  is deugdelijk opgeroepen en is met bijstand van advocaten in de procedure verschenen.
xx  heeft uitgebreid verweer gevoerd en de Albanese rechters hebben de diverse oordelen uitvoerig gemotiveerd, waarbij aandacht is gegeven aan de standpunten van xx  De beoordeling heeft in eerste aanleg, in hoger beroep en in cassatie plaatsgevonden door – in totaal – zestien Albanese rechters.
Er hebben meerdere mondelinge behandelingen plaatsgevonden.
Vooropgesteld wordt, dat xx  zich in de procedure voor de Albanese overheidsrechter nimmer op het standpunt heeft gesteld dat de behandelende rechters niet onpartijdig zouden zijn geweest.
Zie in dit kader de verklaring van de Albanese advocate Enyal Shuke (productie 11):
Ook in de procedure die heeft geleid tot het kort geding vonnis van 1 juli 2014 (productie 26), heeft xx  niets concreets terzake gesteld.42 Wel leek xx  zich op het standpunt te stellen dat corruptie in het Albanese rechtssysteem &quot;alomvertegenwoordigd&quot; zou zijn.43 xx  heeft deze stelling niet onderbouwd en het standpunt van de Europese Commissie en de Europese Raad over Albanië wijst op het tegenovergestelde:
Albanië heeft recent definitief en zonder enig voorbehoud de status van Europese kandidaat-lidstaat gekregen.44 Met de verlening van deze status, gaven de regeringsleiders van de EU-lidstaten unaniem en expliciet blijk van vertrouwen in de Republiek Albanië, en daarmee het Albanese rechtssysteem.
Aan het verkrijgen van deze status ging een intensief en uitgebreid proces vooraf.
De onderhandelingen tussen de Europese Unie en Albanië startten in 2003 met het verlenen van de status van potentieel kandidaat-lidstaat van de Europese Unie aan Albanië.
Vervolgens trad op 1 april 2009 de stabilisatie- en associatieovereenkomst tussen de Europese Gemeenschappen en hun lidstaten, enerzijds, en de Republiek Albanië, anderzijds, in werking.
Deze overeenkomst is nog steeds van kracht.
In de overeenkomst zijn onder meer beingen opgenomen die Albanië expliciet verplichten de rechtsbeginselen, de rechtsstaat en de mensenrechten te eerbiedigen.
Artikel 2 van de stabilisatie en associatieovereenkomst luidt:
&quot;De eerbiediging van de democratische beginselen en de mensenrechten, zoals vervat in de Universele Verklaring van de Rechten van de Mens en gedefinieerd in het Europees Verdrag voor de Rechten van de Mens, de Slotakte van Helsinki en het Handvest van Parijs voor een nieuw Europa, de eerbiediging van de internationale rechtsbeginselen, de rechtsstaat alsook de beginselen van de markteconomie, zoals beschreven in het document van de CVSE-conferentie van Bonn inzake economische samenwerking, liggen ten grondslag aan het interne en externe beleid van de partijen en zijn essentiële elementen van deze overeenkomst.&quot;45
Het beleid op het gebied van de uitbreiding van de Europese Unie is helder.
Zowel de Europese Commissie als de Europese Raad benadrukken dat een potentiële kandidaat-lidstaat van de EU, de in de stabilisatie en associatieovereenkomsten gestelde voorwaarden dient te implementeren.46 Doet een potentiële kandidaat-lidstaat dat niet, dan zal het land niet de status van kandidaat-lidstaat van de Europese Unie krijgen en in een later stadium kunnen toetreden tot de Europese Unie.
Dit is in het geval van Albanië niet anders (geweest).
Zoals gezegd, heeft xx  zich in de procedure voor de Albanese overheidsrechter – die overigens plaatsvond in de periode dat Albanië door de EU werd gemonitord – nimmer op het standpunt gesteld dat de rechtsgang in Albanië ondeugdelijk zou zijn geweest.
Daar was en is ook geen enkele aanleiding toe.
In het licht van het voorgaande – te weten: de waarborgen uit de stabilisatie en associatieovereenkomst, de nauwe samenwerking tussen de Europese Unie en Albanië, en de status van Albanië van kandidaat-lidstaat – zijn de door xx  ingenomen stellingen over de status van Albanië als rechtsstaat onjuist.
Albanië is lid van een groot aantal internationale organisaties, die allen aan partijen, die wensen toe te treden tot een dergelijke organisatie, voorwaarden voor toetreding stellen op het gebied van de hiervoor genoemde eerbiediging van (democratische) rechtsbeginselen en eerbiediging van mensenrechten.
Albanië is onder meer lid van:
i. de Verenigde Naties;47
ii. de NAVO;48
iii. het Internationaal Monetair Fonds;49
iv. de Wereldhandelsorganisatie;50
v. de Wereldbank;51 en
vi. de Raad van Europa.52
Verder zijn Nederland en Albanië partij bij bijna 500 verschillende verdragen en protocollen.53 Daaronder bevinden zich ook vele verdragen over erkenning en tenuitvoerlegging van rechterlijke uitspraken met betrekking tot bijvoorbeeld partneralimentatie· en kinderalimentatie.54 Hetzelfde geldt voor strafrechtelijke uitspraken.55 Ook gelden belastingverdragen tussen beide landen, zie onder andere het Verdrag tussen het Koninkrijk der Nederlanden en de Republiek Albanië tot het vermijden van dubbele belasting en het voorkomen van het ontgaan van belasting met betrekking tot belastingen naar het inkomen en naar het vermogen.56
Kortom: als er al een algemeen uitgangspunt geldt, is het dat Albanese vonnissen wel op basis van een behoorlijke rechtspleging tot stand komen en in Nederland wél erkend worden.
xx  zegt niets over de specifieke voorliggende Albanese procedure, waarin de vordering van xx is beoordeeld en toegewezen.
Uit de jurisprudentie over de erkenning van buitenlandse vonnissen volgt dat de Nederlandse rechter zich terughoudend opstelt bij de beantwoording van de vraag of van een behoorlijke rechtspleging sprake is geweest.
Bij vonnissen uit staten die – zoals Albanië – partij zijn bij het EVRM, geldt het vermoeden dat de rechter onpartijdig is en dat het recht op een fair trial wordt gerespecteerd.
Alleen uitzonderlijke, concreet op het voorliggende vonnis betrekking hebbende omstandigheden kunnen een aanleiding zijn om een vonnis op deze grond niet te erkennen.
Zie bijvoorbeeld Rechtbank Amsterdam in Wincanton/StAK FPH, waar de erkenning van Armeense uitspraken aan de orde was:57
Volgens vaste rechtspraak (vgl. o.m. EHRM 24 mei 1989, Hauschildt/Denemarken A 154 en NJ 1990, 627) geldt als uitgangspunt dat een rechter uit hoofde van zijn aanstelling moet worden vermoed onpartijdig te zijn, tenzij zich uitzonderlijke omstandigheden voordoen die een zwaarwegende aanwijzing opleveren voor het oordeel dat een rechter jegens een partij een vooringenomenheid koestert.
Dit uitgangspunt geldt ook voor Armeense rechters, nu Armenië verdragsstaat is bij het EVRM.
Daarbij is van belang dat uiterste terughoudendheid is geboden bij de beoordeling door de rechter van de ene staat van de vraag of de rechter van een andere staat niet onpartijdig en/of niet onafhankelijk is.&quot;
xx  heeft niets concreets gesteld, waaruit kan worden afgeleid dat zelfs maar één van de in totaal zestien Albanese rechters die de vorderingen van xx in drie instanties hebben toegewezen, vooringenomen was.
Dat kan xx  ook niet omdat van een dergelijke vooringenomenheid geen sprake was.
De Albanese uitspraken voldoen ruimschoots aan de eisen van een behoorlijke rechtspleging.
Ad iii)
Geen strijd met openbare ord
&quot;Dit vereiste heeft niet betrekking op de juistheid van de buitenlandse beslissing maar op de gevolgen van het verlenen van enige rechtskracht hier te lande aan het vreemde vonnis.
(…) Dit betekent onder meer dat de openbare orde slechts in uitzonderlijke gevallen tegen de erkenning van een vreemd vonnis kan worden ingezet (…) en dat zij geen vrijbrief geeft het vreemde vonnis erkenning te onthouden louter omdat de vreemde rechter anders heeft beslist dan de Nederlandse rechter zou hebben beslist.&quot;
De openbare-orde-exceptie wordt dus slechts in uitzonderlijke gevallen gehanteerd.60 Het gaat in feite om een marginale toets aan fundamentele rechtsbeginselen en openbare orde.61 Het enkele feit dat een buitenlandse rechter anders heeft beslist dan zijn Nederlandse collega zou doen, is onvoldoende om met een beroep op de openbare orde de rechtsmacht van het vonnis te ontzeggen.62 Daarvoor is op zijn minst vereist dat sprake is van schending van &quot;grondbeginselen van de rechtsorde, ofwel de beginselen die zo essentieel zijn voor de Nederlandse rechtsorde, dat afwijking ervan binnen het territoir van de Nederlandse staat niet kan worden toegestaan&quot;.63
In het voorliggende geval is een dergelijke uitzonderlijke situatie niet aan de orde.
Zoals hierna in hoofdstuk 7 zal worden toegelicht, zijn de oordelen in de Albanese procedure in overeenstemming met het Albanese recht.
Een ruimer toegekende schadevergoeding dan de schade zou zijn, levert echter geen strijd op met de Nederlandse openbare orde.
Het Nederlandse schadevergoedingsrecht kent een zeer ruime toerekening in gevallen van ernstige onrechtmatige daden.
&quot;Naarmate de schuld aan het schadeveroorzakend gebeuren groter is, is ruimere toerekening gerechtvaardigd&quot;, aldus Hartkamp en Sieburgh.64 Bovendien mag de rechter de schade schatten (artikel 6:97 BW).
Er zijn in onze rechtspraak gevallen te over van toegewezen schadevergoeding die de door de gelaedeerde geleden financiële schade oversteeg en derhalve – om in de woorden van xx  te spreken – &quot;overcompensatie&quot; inhielden, zie hoofdstuk 10.3.
Zelfs als de naar Albanees recht toegekende schadevergoeding volgens xx  te hoog is, dan maakt dat dus niet dat deze vergoeding in strijd met de Nederlandse openbare orde zou zijn.
Hierbij komt dat er überhaupt geen sprake is van overcompensatie nu de schade voor xx aanzienlijk hoger is dan is toegewezen in het Albanese bodemvonnis.
Het Albanese bodemvonnis ziet bijvoorbeeld alleen op schade gedurende de eerste acht jaren van de concessie.
xx  IS AANSPRAKELIJK NAAR ALBANEES RECHT
Zoals xx hiervoor reeds meerdere malen uiteen heeft gezet, hebben xx en xx  reeds 7 jaren over de vorderingen van xx geprocedeerd en zijn deze in alle instanties toegewezen en in stand gebleven.
De aansprakelijkheid van xx  en diens schadevergoedingsplicht tegenover xx staan naar Albanees recht dus vast.
Volledigheidshalve geeft xx hierna – aan de hand van o.a. de vonnissen uit de Albanese procedure en onderliggende bewijsstukken – een beknopt overzicht van de feiten en de wijze waarop deze tot aansprakelijkheid en schadeplichtigheid onder het Albanese recht aanleiding hebben gegeven.
Zoals gezegd was de Rechtbank te x  van oordeel dat xx erop mocht vertrouwen dat xx  tenminste een bestendige aandeelhouder, investeerder en afnemer zou blijken.65 Dit vertrouwen heeft xx  echter door haar handelswijze bewust en ten onrechte beschaamd, door o.a.:
i. de haalbaarheid van het project – ten onrechte – openlijk in twijfel te trekken (p. 12-14 van het Albanese bodemvonnis, productie 1);
ii. terwijl Enel deze haalbaarheid zelf eerder had onderzocht en bevestigd (p. 12-14 van het Albanese bodemvonnis, productie 1); en
iii. met xx in Albanië te gaan concurreren (p. 17 van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
Ter illustratie legt xx de volgende stukken over:
i. een brief van Enel en BEG aan het Albanese Ministerie van Openbare Economie en Privatisering en de Albanese Energie Autoriteit (KESH) d.d. 14 december 1999 (productie 28)66;
==&gt; Waaruit blijkt dat Enel en BEG op dat moment reeds de haalbaarheid van het Kalivaç-project hadden onderzocht en positief hadden bevonden;
ii. de notulen van een vergadering van de Raad van Toezicht van Enel d.d. 15 februari 2000 (productie 29);
==&gt; Waaruit blijkt dat daarin reeds werd besloten dat de realisatie van het Kalivaç-project doorgang zou vinden en dat xx  zich daarmee bezig zou gaan houden, en tevens dat voor dit project een projectonderneming (&quot;Project company&quot;) zou worden opgericht;
iii. een brief van BEG en xx  aan het Albanese Ministerie d.d. 2 februari 2000 (productie 30);
==&gt; Waaruit blijkt dat xx  en BEG aan het ministerie hebben bericht een &apos;definitief akkoord&apos; te hebben bereikt voor de Kalivaç-centrale;
iv. de preliminary cooperation agreement d.d. maart 1999 (productie 31);
==&gt; Waaruit o.a. volgt dat Enel de technische, juridische en economische haalbaarheid van het Kalivaç-project zouden onderzoeken;
v. een brief van 27 juli 1999 (productie 32);
==&gt; Waarin is aangegeven dat &quot;het project uit technisch, financieel, commercieel en juridisch oogpunt realiseerbaar is&quot;; en
vi. de final cooperation agreement d.d. 2 februari 2000 (productie 9).
==&gt; Waaruit o.a. volgt dat partijen de haalbaarheid van het project hebben erkend.
Op grond van o.a. bovengenoemde gedragingen en documentatie hoefde xx er niet op bedacht te zijn dat xx  zou terugtreden of anderszins ongebonden zou zijn aan de samenwerkingsverbanden met BEG (zie o.a. p. 7 van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
Dat de haalbaarheid van het Kalivaç-project reeds in het beginstadium door partijen was onderzocht en vastgelegd, blijkt onder andere uit het feit dat de centrale wel wordt gebouwd.67 Daarnaast was in de preliminary cooperation agreement (artikel 2 en 3, productie 31) uitdrukkelijk bepaald dat een haalbaarheidsstudie zou worden uitgevoerd.
Zou de uitkomst hiervan negatief zijn, dan zou überhaupt niet aan een definitieve (final cooperation agreement) worden toegekomen (productie 9):
Verwezen wordt tevens naar de overwegingen uit de concessieovereenkomst (productie 33).68 Ook in de final cooperation agreement is deze haalbaarheid herbevestigd (productie 9):
In plaats zich daar naar te gedragen, probeerde xx  – naar achteraf is gebleken – onder het project uit te komen door te stellen dat het project alsnog niet haalbaar zou zijn.
Bezien in het licht van de hiervoor besproken feiten en omstandigheden, was dat echter geen geldige reden om de uitvoering van het project te staken (zie o.a. uitdrukkelijk p. 18 van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
Zoals volgt uit de overwegingen op p. 12 van het Albanese bodemvonnis, hebben xx  de stelling m.b.t. de (on)haalbaarheid ook op geen enkele wijze onderbouwd.69
Een en ander heeft ertoe geleid dat xx  – ten onrechte – niet is begonnen met de bouw van de Kalivaç-centrale, terwijl deze bouw volgens de eigen persberichten van xx  in 2000 al had moeten starten (productie 34):
Vertaald:
&quot;De realisatie van de installatie start in de loop van 2000 en verwacht wordt dat deze in 2004 in werking zal treden.&quot;
Ook op ieder ander punt heeft xx  het welslagen van het project vervolgens (heimelijk) tegengewerkt.
De gedachte was immers dat xx  de activiteiten van xx zouden ondersteunen en deze (dus juist) niet te beconcurreren.
Ook daar heeft xx  zich niet aan gehouden.
Terwijl xx op basis van de uitlatingen van xx  nog in de veronderstelling verkeerde dat xx  zich inzette voor het project, is de Italië-Griekenlandkabel zodanig belast dat er voor het transport van de eventuele energie die door de Kalivaç-centrale zou worden gegenereerd, überhaupt geen plaats meer was.70 Daarnaast is xx  zelf activiteiten gaan ontplooien in Albanië en heeft enkele van haar medewerkers zelfs heimelijk71 het Kalivaç-project laten betreden, waarvoor deze medewerkers door de politie van Tepelena staande zijn gehouden.
xx  heeft op haar beurt wel (op onrechtmatige wijze) van haar gedragingen geprofiteerd.
Dit o.a. door de goede naam van BEG en de betrokkenheid bij het Kalivaç-project in de pers te noemen, waardoor een enorme stijging in de waarde van de aandelen van Enel optrad:
van maar liefst ruim € 774 miljoen (zie p. 16 van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
xx  heeft achteraf en te kwader trouw de haalbaarheid aangegrepen om haar gedrag goed te praten, terwijl zij ondertussen zelf wel profiteerde van alle aandacht voor het project.
Het Gerechtshof x  vat de gedragingen van xx  als volgt samen (r.ov. 73, productie 6):
Deze gedragingen zijn aan xx  te (ver)wijten (zie o.a. p. 19 van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
De hierdoor aan de zijde van xx geleden schade, is hier een gevolg van.
Er is voldaan aan de vereisten van o.a. art. 608, 609, 638 en 639 van het Burgerlijk Wetboek van de Republiek Albanië (&quot;BWRA&quot;).72
Door de onrechtmatige gedragingen van xx  heeft xx omvangrijke schade geleden.
Deze energie zou via de Italië-Griekenlandkabel naar Italië worden getransporteerd en op de Italiaanse markt worden afgezet.
Het transport en de verkoop van energie in Italië, waar de energieprijs per KWh hoger is dan in Albanië, en de extra opbrengt die kon worden gegenereerd uit de opbrengst van groencertificaten in Italië, waren onder meer de pijlers voor de haalbaarheid van het project, zie paragraaf 46 hiervoor.
Door de terugtrekking uit het project door xx  kon het project niet worden gerealiseerd.
Hierdoor heeft xx o.a. de voordelen misgelopen uit de groencertificaten gedurende de eerste acht jaar van het project.
De schade dient door xx  aan xx te worden vergoed op grond van de artikel 44 van de Albanese grondwet en artikel 640 van het Albanese Burgerlijk Wetboek.74
Op grond van de bevindingen uit het deskundigenrapport heeft de Rechtbank van x  de schade berekend.
De schade is berekend aan de hand van formules.
Deze formules bevatten componenten met betrekking tot de prijzen van energie in Italië en de voordelen van groencertificaten die op het moment van het opstellen van het deskundigenrapport (2 maart 2006) nog niet bekend waren.
Slechts de objectieve gegevens met betrekking tot de energieprijzen in Italië in 2004 en de opbrengst van groencertificaten over het jaar 2004 waren op het moment van het opstellen van het rapport bekend, waardoor er enkel over het jaar 2004 het bedrag vastgesteld ad € 25.188.500,--.
De schade over de jaren 2005 tot en met 2011, die aan de hand van de bevindingen van de deskundigen door de rechtbank is berekend, zal hieronder worden toegelicht.
Berekening schade conform deskundigenrapport
De formule waarmee de Rechtbank van x  de schade heeft berekend – en die is opgenomen in het tweede gedeelte van het dictum van het Albanese bodemvonnis – luidt:77
V = (Q x P) + (Q x Pc)
Aantal KWh
De elektriciteitsprijs wordt door de deskundigen ontleend aan de jaarverslagen van de GME (de beheerder van de energiemarkten in Italië).
De gemiddelde prijs van elektriciteit in 2004 in centraal-zuid Italië bedroeg € 0,0601 (= 6,01eurocent) per KWh.
De prijzen over 2005 tot en met 2011 waren zoals gezegd nog niet bekend op het moment dat het deskundigenrapport werd opgesteld, maar volgen uit de jaarverslagen van GME over 2010 en 2011 (productie 10):80
De gemiddelde prijs voor een groencertificaat in 2004 bedroeg € 0,09731 (= 9,731 eurocent) per KWh.81 De gemiddelde prijzen voor groencertificaten gedurende 2005 tot en met 2011 bedroegen:82
Schade in 2004 ad € 25.188.500
In 2004 is de schade van xx enkel berekend aan de hand van de groencertificaten.
Dit is als volgt berekend:83
- Totaal opbrengsten op grond van formule zijn € 46.750.700:
(297 miljoen KWh x 0,0601 euros/KWh) + (297 miljoen KWh x 0,09731 euros/KWh)
- Van deze totale opbrengsten wordt het totaal aan opbrengsten te verkrijgen uit de verkoop van energie in Italië afgetrokken ten bedrage van € 17.849.700:
297 miljoen KWh x 0,0125 euros/KWh
- Van het resterende bedrag worden vervolgens de kosten voor het transport van de energie naar Italië afgetrokken ten bedrage van € 3.712.500:
Schade gedurende 2005 tot en met 2011 ad € 407.903.370
De schade met betrekking tot de jaren 2005 tot en met 2011 kan aan de hand van de formule uit het dictum van het Albanese bodemvonnis worden berekend door de objectieve gegevens van GME in de formule in te vullen, zoals door de deskundige reeds gedaan met betrekking tot het jaar 2004. Dit levert het volgende schema van het totale schadebedrag op:84
De Rechtbank van x  heeft de bevindingen uit het deskundigenrapport overgenomen om tot een berekening van de schade te komen.
In hoger beroep heeft xx  het Gerechtshof verzocht om een heronderzoek te openen.
Het Gerechtshof heeft dit verzoek afgewezen omdat het in overeenstemming met de wettelijke vereisten die worden gesteld aan een deskundigenrapport tot stand is gekomen.
Daarbij zijn de deskundigen in appel (nogmaals) gehoord en achter hun standpunten uit het deskundigenrapport van 2 maart 2006 blijven staan:85
Tevens heeft het Europese Hof van Justitie de bezwaren tegen het oordeel van de Rechtbank van x  en het daarbij behorende deskundigenrapport afgewezen.
Volgens het Hof van Justitie was er geen sprake van een oneerlijk proces, zie hoofdstuk 2.
Zowel de rechtbank als het hof in de Albanese procedure hebben geoordeeld dat ieder van xx  hoofdelijk aansprakelijk is voor de door xx geleden schade.
Zoals hiervoor in hoofdstuk 7.2 uiteen is gezet, heeft ieder van xx  handelingen verricht die hebben geleid tot en hebben bijgedragen aan de schade van ABA.
Dit leidt tot hoofdelijkheid op grond van o.a. art. 626 BWRA.
Artikel 626 van het BWRA luidt als volgt86:
&quot;Indien de schade door meerdere personen in vereniging is veroorzaakt, zijn zij hoofdelijk aansprakelijk tegenover de benadeelde.&quot;
Zoals de meervoudige kamer van de Rechtbank x  meerdere malen terecht heeft vastgesteld, waren zowel Enel als xx  betrokken bij (de totstandkoming en het verloop van) het Kalivaç-project (p. 2, productie 1):
Zie o.a. ook p. 9 van het Albanese bodemvonnis (productie 1), waar uitdrukkelijk door de rechtbank is overwogen dat de betrokkenheid van Enel een essentiële voorwaarde was voor de financiering en het welslagen van het project:
Verwezen wordt tevens naar r.ov. 48 op p. 47 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6), waarin het hof uitdrukkelijk overweegt dat Enel, &quot;(…) is aangewezen als bemiddelaar en potentiële rechtstreekse afnemer van de elektrische energie die in deze waterkrachtcentrale zal worden geproduceerd.&quot;
Zowel Enel als xx  waren dus betrokken bij en verantwoordelijk voor het project dat met xx zou worden uitgevoerd.
Dat ook xx  zelf uitging van een betrokkenheid van de beide vennootschappen (en niet slechts xx ) volgt o.a. uit het volgende:
i. het als productie 29 overgelegde besluit van de Raad van Toezicht van Enel d.d. 15 februari 2000, waarin te lezen valt87:
Waar vertaald het volgende staat:
ii. het persbericht d.d. 24 februari 2000 (productie 34) van Enel zelf, waarbij herhaaldelijk naar de Enel groep wordt verwezen:
iii. op 17 juli 2001 werden een tweetal ingenieurs op de projectlocatie staande gehouden die aan de politie lieten weten dat zij onderzoek deden voor rekening van Enel S.p.A. (zie o.a. rechtsoverweging 21 op p. 25 van het arrest van het Gerechtshof x , productie 6);
iv. de te gebruiken Italië-Griekenlandkabel in eigendom aan de vennootschap Terna toebehoorde, welke vennootschap tot de Enel-groep behoorde en dus door Enel werd gecontroleerd; en
v. het was bovendien Enel zelf die profiteerde van de enorme stijging van de waarde van haar aandelen als gevolg van haar uitlatingen in de pers over het Kalivaç-project.
Ter illustratie verwijst xx tevens naar de r.ov. 58-60 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6, p. 52-54).
Kort samengevat zijn de onrechtmatige gedragingen en oneerlijke handelspraktijken van xx  samen te vatten in twee categorieën:
i. de onrechtmatige/oneerlijke gedragingen (zoals o.a. het verrichten van concurrerende handelingen); en
ii. het niet uitvoeren en zelfs frustreren van het project.
De schade van xx is het gevolg van de beide categorieën.
Volgens het Albanese recht moet bij een schadevergoedingsvordering zoals de onderhavige, worden vastgesteld wanneer de eiser van het ontstaan van de &quot;reële&quot; schade op de hoogte is geraakt, alsmede wie deze heeft veroorzaakt.88 Zoals de rechtbank heeft overwogen, is zodoende voor de aanvang van een eventuele verjaringstermijn relevant het moment waarop xx zich bewust was en overtuigd raakte van beide omstandigheden.
Dit was niet eerder dan juli 2003, toen een ingenieur van Enel aan xx verklaarde dat het Kalivaç-project niet meer kon worden gerealiseerd vanwege het feit dat de Italië-Griekenlandkabel daarvoor inmiddels als gevolg van de gedragingen van xx  onvoldoende capaciteit over had.89
Vóór dat moment verkeerde xx – op grond van de verklaringen en gedragingen van xx  – immers nog in de veronderstelling dat xx  het project nog zou willen voortzetten en op zijn minst nog open stond voor oplossingen terzake.90
xx  EN DE ENEL-DOCHTERS HANDELEN ONRECHTMATIG DOOR VERMOGENSBESTANDDELEN VERBORGEN TE HOUDEN
Een schuldenaar is verplicht zijn opeisbare schulden aan de schuldeisers te voldoen.
Het vertrekpunt in deze procedure is dan ook dat xx  reeds op grond van het Albanese bodemvonnis gehouden is tot vergoeding van de door xx geleden schade.
In het verlengde van het hiervoor genoemde vertrekpunt geldt dat het onrechtmatig is, aangezien het maatschappelijk onbetamelijk is, om voor verhaal vatbare vermogensbestanddelen voor een schuldeiser verborgen of buiten verhaalsbereik te houden.
Eveneens onrechtmatig is om als schuldenaar van de schuldenaar (dus als derde) betrokken te zijn en/of medewerking te verlenen aan het verborgen en/of buiten bereik brengen of houden van voor verhaal vatbare vermogensbestanddelen.
Een executoriale titel is daarvoor géén constitutief vereiste.
Aangezien xx  weigerde (en nog steeds weigert) te voldoen aan haar betalingsverplichting tot het vergoeden van de door xx  aan xx toegebrachte schade, is in Albanië een bodemprocedure gevoerd en is een executoriale titel aan xx ten laste van xx  verstrekt.
Een bodemuitspraak werkt overigens van rechtswege en heeft dadelijk rechtskracht.
Voor dat laatste, zie:
HR 6 februari 2009, LJN:
BG5056, NJ 2010, 139 m.nt. H.J. Snijders, NJB 2009, 401 en RvdW 2009, 26. xx beroept zich op de rechtskracht van de Albanese bodemuitspraken en uiteraard ook op het (meeromvattende) gezag van gewijsde van de Albanese bodemuitspraken.
xx  is dus reeds tot betaling aan xx gehouden en op xx  rust een volledige medewerkingsverplichting terzake.
Ten aanzien van alle veroordelingen is xx  gehouden om volledige medewerking te verlenen aan de door xx te treffen maatregelen, waaronder aan de maatregelen ten laste van alle voor verhaal vatbare huidige en toekomstige inkomsten en vermogensbestanddelen.
In de wetsgeschiedenis uit 1981-1982 ten aanzien van art.
444 Rv valt ten aanzien van de plicht tot medewerking zijdens de schuldenaar het volgende te lezen:
Zie: Invoeringswet van de Boeken 3, 5 en 6 NBW (memorie van antwoord Bijl. Hand. II 1981-1982, 16 593, nr. 5, p. 11)
&quot;Daarbij zij opgemerkt dat de geëxecuteerde desgevraagd ook verplicht is deze informatie te verstrekken, gezien zijn algemene plicht tot medewerking aan de tenuitvoerlegging (MvA I Inv., Parl. Gesch. Wijziging Rv e.a.w. (Inv.
3, 5 en 6), p. 108).&quot;
xx beschikt over een (buitenlandse) executoriale titel jegens xx  Zodoende is xx  verplicht volledige medewerking aan xx te verlenen.
Informatieverplichting van de schuldenaar op grond van art.
Artikel 475g Rv bepaalt dat een schuldenaar jegens de schuldeiser die over een executoriale titel beschikt gehouden is om, kort gezegd, informatie over diens inkomen en vermogen te verstrekken.
Artikel 475g lid 1 Rv luidt:
&quot;Een schuldenaar is verplicht aan een deurwaarder die gerechtigd is tegen hem beslag te leggen, desgevraagd zijn bronnen van inkomsten op te geven.
Een deurwaarder die beslag heeft gelegd, is verplicht hem op te geven hoeveel zijn beslagvrije voet bedraagt, berekend volgens artikel 475d, eerste lid.&quot;
Zie HR 20 september 1991, NJ 1992, 552 (Tripels/Masson) r.ov 4.195:
&quot;(…) Een schuldenaar is wel in beginsel verplicht een schuldeiser die een veroordeling tot betaling van een geldsom jegens hem verkreeg, inlichtingen omtrent zijn inkomens- en vermogenspositie en omtrent voor verhaal vatbare goederen te verschaffen.
1990, Stb.
605, in werking getreden op 1 april 1991).&quot;
&quot;(…) Indien de schuldenaar desondanks in gebreke blijft informatie te verstrekken, kan een vordering in kort geding - tot veroordeling van de schuldenaar tot het verschaffen ervan - nuttig zijn, niet om die veroordeling te verkrijgen, doch wél om de schuldenaar alsnog tot de informatieverschaffing te motiveren.
Indien ook deze poging geen succes heeft, rest de schuldeiser slechts een paardenmiddel:
faillissement of gijzeling.&quot;
Dat lijkt ook te volgen uit jurisprudentie van de Hoge Raad, waarin wordt overwogen dat een schuldenaar verplicht is de informatie aan de schuldeiser te verstrekken.
Gelet hierop komt het primair gevorderde voor toewijzing in aanmerking.&quot;96
xx  zal een allesomvattende, waarheidsgetrouwe en onderbouwde opgave moeten doen van haar volledige inkomens- en vermogenspositie.97 Zoals gezegd is deze opgave niet beperkt tot de Nederlandse inkomens- en vermogenspositie van xx , maar omvat deze uitdrukkelijk ook de buitenlandse vermogens en de buitenlandse inkomsten.98
xx vordert dat xx  wordt bevolen om aan de advocaat van ABA, althans aan ABA, althans aan de deurwaarder die het ten deze te wijzen vonnis aan xx  zal betekenen, deugdelijke schriftelijke opgave te doen van alle binnen- en buitenlandse inkomens en vermogens, en dat te blijven doen totdat xx  aan alle betalingsverplichtingen uit hoofde van het Albanese bodemvonnis (alsmede het ten deze te wijzen vonnis, zie hierna) heeft voldaan.
Hetzelfde geldt voor de Enel-dochters tot het moment dat ieder van hen volledig diens (betalings)verplichtingen jegens xx zoals uiteengezet in deze dagvaarding is nagekomen.
Het dictum van het Albanese bodemvonnis (productie 1) luidt als volgt:
Deze wijze van toewijzing van een geldvordering levert een direct executoriale titel op, zowel ten aanzien van het eerste onderdeel (veroordeling tot betaling van € 25.188.500,-) als ook ten aanzien van het tweede onderdeel van voornoemd dictum (veroordeling tot betaling van Vn = (Q x Pn) + (Q x Pcn)).
Beide onderdelen van het dictum van het Albanese bodemvonnis zijn volkomen geldige en voor tenuitvoerlegging vatbare executoriale titels.
Een veroordeling tot betaling van een nog niet vereffende vordering – dus een bedrag dat nog nader moet worden vastgesteld – kan naar Nederlands recht gewoon al dadelijk ten uitvoer worden gelegd.
Daarvoor kunnen zelfs reeds executoriale maatregelen worden getroffen.
Het is a fortiori uiteraard ook mogelijk om op grond daarvan conservatoire maatregelen te treffen.
Zo wordt in Nederland met regelmaat veroordeeld tot voldoening van de wettelijke rente over een bedrag te rekenen vanaf een bepaalde datum tot de datum van betaling.
De deurwaarder zal e.e.a. dan zelf uitrekenen.
Ter illustratie:
Ook hier doet het feit dat achteraf pas berekening plaatsvindt niet af aan het feit dat het al wél een executoriale titel behelst.99
Het is dus niet vereist voor tenuitvoerlegging van een titel dat de exacte omvang van de daarin neergelegde geldvordering op dat moment (= het moment van het wijzen van het vonnis) vaststaat.
2(d):
&quot;Een rechterlijke uitspraak of authentieke akte waarin de omvang van de geldvordering niet vaststaat kan een titel voor executie zijn.
Voor het leggen van executoriaal beslag is niet vereist dat sprake is van verhaal voor een vereffende vordering.
Men denke aan een veroordeling tot vergoeding van schade op te maken bij staat of tot voldoening van bepaalde kosten, waarvan de omvang niet uit de uitspraak blijkt.
“Het hof stelt voorop dat, anders dan geïntimeerde heeft gesteld, de vordering van Van Ree niet tot een declaratoire uitspraak leidt, nu Van Ree blijkens de formulering van het petitum niet een verklaring voor recht heeft gevorderd, maar — voor zover relevant — heeft gevorderd dat geïntimeerde wordt veroordeeld tot vergoeding van de door haar geleden schade, op te maken bij staat.
Een dergelijke, op artikel 612 e.v. Rv gebaseerde vordering moet in beginsel steeds als eis in de hoofdzaak in de zin van artikel 700 lid 3 Rv worden beschouwd.
Een vordering tot betaling van schadevergoeding heeft immers ten doel een voor tenuitvoerlegging vatbare veroordeling te verkrijgen ter voldoening van de vordering waarvoor het beslag is gelegd, ook indien de rechter — ongeacht de formulering van het petitum — tot de conclusie komt dat hij het beloop van de schade niet dadelijk kan begroten en hij de zaak ter vaststelling daarvan — zonodig ambtshalve — naar de schadestaatprocedure moet verwijzen.”
Zie ook de Rechtbank Amsterdam 5 februari 2014, NJF 2014, 152, ECLI:NL:RBAMS:2014:436, (mr. Jongeneel) r.ov. 5.1:
&quot;Allereerst dient in dit kort geding de vraag te worden beantwoord of een executoriaal beslag kan worden gelegd voor een vordering waarvoor de beslaglegger nog een schadestaatprocedure aanhangig moet maken.
Uit artikel 504a Rv, dat inhoudelijk overeenstemt met artikel 441 Rv, volgt dat dit in beginsel mogelijk is.
In dit geval is derhalve voor het leggen van het beslag voldoende dat de vordering van gedaagde (te zijner tijd) bepaalbaar is; de vordering hoeft niet reeds bepaald te zijn.
Hiervoor wordt met name verwezen naar de toelichting bij artikel 441 Rv in Tekst &amp; Commentaar Burgerlijke Rechtsvordering, aantekening 1 en 2. Uit deze toelichting kan worden afgeleid dat in een geval als het onderhavige een executoriaal beslag kan worden gelegd, echter zonder dat reeds daadwerkelijk kan worden geëxecuteerd.
Het executoriale beslag krijgt hierdoor het karakter van een conservatoir beslag.&quot;
Voorts HR 24 januari 1935, NJ 1935, 498: “dat in art. 436 Rv. aan de grossen van hier te lande verleden authentieke akten dezelfde executoriale kracht wordt toegekend als aan vonnissen van de rechterlijke macht;
Dat het Hof heeft beslist, dat de bovenvermelde notarieele akte van 28 Februari 1931 geen titel is als bedoeld in genoemd artikel, wijl uit die akte zelve de hoegrootheid van de verschuldigde bedrag niet kan blijken;
Dat dit hier het geval is blijkens den bovenvermelden inhoud der akte en deze derhalve oplevert een voor tenuitvoerlegging vatbaren titel.”
Ten overvloede:
ook naar Albanees recht is voor tenuitvoerlegging niet vereist dat het dictum van een vonnis een specifiek bedrag noemt.
Een door xx aangezochte Albanese deurwaarder (ook in Albanië een openbaar ambtenaar) heeft verklaard dat het Albanese bodemvonnis gewoon voor executie vatbaar is (productie 38, p. 4):
xx brengt in dit verband tevens een verklaring in van de Albanese professor Krisafi (productie 39).
Ook hij opinieert dat het feit dat het tweede gedeelte van het dictum van het Albanese bodemvonnis de vorm heeft van een formule, er niet aan in de weg staat dat het vonnis in Albanië reeds direct ten uitvoer kan worden gelegd.
Indien en voor zover uw Rechtbank de vorderingen van xx toewijst, levert óók het ten deze te wijzen vonnis een (voor ten uitvoer legging vatbare) executoriale titel op ten behoeve van ABA.
Zodoende geldt dat ABA, in ieder geval op het moment dat dit vonnis wordt gewezen over een executoriale titel beschikt en ook op die grond recht en belang heeft bij een vordering uit hoofde van 475g Rv. Aldus is xx  hoe dan ook onder de voorwaarde van een dergelijk toewijzend vonnis jegens xx gehouden om aan de verplichtingen ex art. 475g Rv te voldoen.
xx wijst er in dit kader op dat xx  tot op heden geen enkel inzicht heeft willen geven in haar inkomens- en vermogenspositie:
i. zo heeft zij naar aanleiding van de op 6 juni 2014 gelegde beslagen op geen enkele (deugdelijke en onderbouwde) wijze gesteld in hoeverre deze beslagen daadwerkelijk doel hebben getroffen;
==&gt; Zélfs niet op de mondelinge behandeling die in het kader van de verzochte opheffing van deze beslagen heeft plaatsgevonden.
Het enige dat xx  heeft &apos;geroepen&apos; is dat de beslagen voor miljarden doel zouden hebben getroffen, doch enig bewijs hiervan is nooit overgelegd.
ii. ook de dochtervennootschappen van Enel waaronder op 6 juni 2014 beslag is gelegd, hebben in het geheel geen verklaring derdenbeslag afgelegd;
==&gt; Terwijl de termijn hiervoor inmiddels ruimschoots is verstreken (namelijk reeds op 5 juli 2014) en de beslagen nog niet waren opgeheven.
Voorts verzet xx  zich wereldwijd met hand en tand tegen de tenuitvoerlegging van het kracht van gewijsde hebbende en in gezag van gewijsde gegane Albanese bodemvonnis.
In het licht van deze feiten ligt het niet voor de hand dat xx  vrijwillig uitvoering zal geven aan haar informatieverplichtingen terzake.
xx verzoekt uw Rechtbank de gevorderde dwangsommenveroordeling zoals opgenomen in het petitum toe te wijzen.
VORDERING TEGEN DE ENEL-DOCHTERS EN xx 
De Enel-dochters (gedaagden 3 t/m 10) zijn allen dochtervennootschappen van xx  Onder ieder van hen is op 6 juli 2014 conservatoir derdenbeslag gelegd (productie 22).
Ook de bij nadere sommatie gestelde termijn is reeds verstreken.
xx heeft recht en belang bij nakoming door de Enel-dochters van voornoemde wettelijke verplichtingen.
Zo wenst xx o.a. inzicht te hebben in hoeverre de conservatoire derdenbeslagen onder de Enel-dochters doel hebben getroffen.
Door geen uitvoering te geven aan de op hun rustende wettelijke verplichting handelen de Enel-dochters tezamen met Enel c.s onrechtmatig jegens ABA.
De gehoudenheid van de Enel-dochters (en xx ) tot vergoeding van de schade als gevolg van het niet voldoen aan het bepaalde in art. 476a Rv is ook vastgelegd in art. 477a lid 1 Rv (&quot;onverminderd zijn verplichting tot vergoeding van de schade&quot;) en voorts is xx gerechtigd om alle eventueel nodeloos terzake gemaakte kosten op de Enel-dochters (en xx ) te verhalen (zie laatste zin van art. 477a lid 1 Rv).
[De beslissing:]
Ieder van de Enel-dochters wordt – direct dan wel indirect – bestuurd door xx  In alle gevallen is xx  tenminste de feitelijke beleidsbeer van ieder van de Enel-dochters.
Dit maakt ieder van de Enel-dochters en xx  hoofdelijk aansprakelijk jegens ABA.
Bovendien heeft de advocaat van xx  in reactie op de door de deurwaarder verstuurde sommatie een brief aan de deurwaarder gestuurd (productie 41), waarin hij o.a. namens xx  meldt dat xx  met xx in onderhandeling is over een zijdens xx  af te geven bankgarantie en de deurwaarder &quot;dus het aanschrijven van derde-beslagenen verder gerust achterwege [kan] laten.&quot;
Daaruit volgt dat het niet-verklaring door de Enel-dochters het resultaat is van een rechtstreekse instructie, althans van gezamenlijke afstemming is.
Ook dit maakt dat ieder van xx  en de Enel-dochters hoofdelijk aansprakelijk in dit verband.
De Enel-dochters werken bovendien mee aan het niet-nakomen door xx  van de op xx  rustende verplichting om diens schulden aan xx te voldoen en volledige medewerking aan executie van het Albanese vonnis te verlenen.
De Enel-dochters profiteren ook van deze onrechtmatigheid doordat zij ongehinderd hun activiteiten kunnen voortzetten zonder de beslagen en verhaalsacties van xx te eerbiedigen.
Over het profiteren van onrechtmatig handelen van derden schrijft AG Koopmans in zijn conclusie vóór HR 8 december 1995, NJ 1996/285, onder punt 7:
&quot;In literatuur en jurisprudentie wordt meestal de vraag besproken of het profiteren van andermans wanprestatie een onrechtmatige daad is.
Daarbij wordt ervan uitgegaan dat het enkele profiteren van die wanprestatie nog geen onrechtmatigheid oplevert; er zijn bijkomende omstandigheden vereist om het gedrag van degeen die profiteert onbetamelijk te maken.
Het lijkt mij geheel in de lijn van deze jurisprudentie te liggen om ook het bewust en stelselmatig profiteren van andermans onrechtmatig gedrag onrechtmatig te achten; zie ook de motivering gegeven in HR 30 juni 1995, RvdW 156 (NJ 1995, 693; red.).
De toepassing van deze gedachtengang op de partner van de bijstandsfraudeur was aan de orde in Hof Den Bosch 8 dec.
1986, Jurispr.
Van handelen in groepsverband in de zin van artikel 6:166 BW is sprake indien voldaan is aan een objectief criterium en een subjectief criterium.100 Het objectieve criterium houdt in dat de deelnemer een bijdrage moet hebben geleverd aan de gedragingen die het gevaar voor schade hebben doen ontstaan, hetgeen overigens niet inhoudt dat hij zelf daadwerkelijk aan het toebrengen van de schade moet hebben meegewerkt.
Volgens het subjectieve criterium moet sprake zijn van een bewust gezamenlijk optreden van de verschillende deelnemers, waarbij echter opzet gericht op het toebrengen van de schade niet vereist is.
Voor groepsaansprakelijkheid is het niet een noodzakelijk vereiste dat de gedragingen van de verschillende personen naar tijd en plaats een eenheid vormen, noch dat hun gedragingen gelijksoortig zijn.101 Ook is niet vereist dat sprake is van gecoördineerde handelingen of dat de leden van de groep invloed hebben op elkaars handelingen.102
Groepsaansprakelijkheid bestaat niet alleen in situaties waarin fysiek letsel is toegebracht, maar ook in het geval van o.a. gezamenlijke fraude.
Zie bijvoorbeeld Rechtbank Maastricht 6 december 2006, ECLI:NL:RBMAA:2006:AZ4555, in een zaak waarin een management-team van Corus schroot dat aan Corus toebehoorde op frauduleuze wijze contant verkocht en de opbrengst onderling verdeelde (r.ov. 3.2.3):
&quot;De rechtbank is bovendien van oordeel dat de betreffende onrechtmatige gedragingen in groepsverband als bedoeld in artikel 6:166 lid 1 BW hebben plaatsgevonden.
Niettegenstaande dat de mt-leden [management-teamleden, adv.] mede gelet op hun hoedanigheid ruimschoots mogelijkheden hadden om de fraude een halt toe te roepen, hebben zij allen, in de wetenschap dat er werd gefraudeerd met de uit de verkoop van schroot verkregen gelden, door het hen door eiser aangeboden “zwart geld” telkens aan te nemen handelingen verricht die het frauderen met schroot van Corus bevorderden en in stand hielden.&quot;
Dit vonnis is bekrachtigd door het Hof &apos;s-Hertogenbosch bij arresten van 7 oktober 2008, ECLI:NL:GHSHE:2008:BG4281, -BG4282 en -BG4284, r.ov. 4.10:
&quot;Het hof is van oordeel dat wél sprake is geweest van &quot;gedragingen in groepsverband&quot;.
Het hof volgt het oordeel van de rechtbank en neemt de door de rechtbank gebezigde motivering over.&quot;
Groepsaansprakelijkheid werd ook aangenomen bij een groep personen die onder valse naam en zonder vergunning kredietbemiddelingsovereenkomsten aangingen met klanten en hen daarmee geld afhandig maakten; zie Hof &apos;s-Hertogenbosch 5 september 2006, ECLI:NL:GHSHE:2006:AY9102, r.ov. 19.1-19.4 en ECLI:NL:GHSHE:2006:AY9105/ AY9106, r.ov. 17.2-17.8.
In deze uitspraken oordeelde het Hof ook dat het voor groepsaansprakelijkheid in een dergelijk geval niet uitmaakt of de dader strafrechtelijk vervolgd is of niet (r.ov. 19.4, resp. r.ov. 17.7).
Zoals in de paragraaf 189 geciteerde Corus-arresten werd overwogen, is voor groepsaansprakelijkheid voldoende dat de aansprakelijke personen ruimschoots mogelijkheden hadden om de fraude een halt toe te roepen, maar dat niet hebben gedaan, en in plaats daarvan van de fraude hebben geprofiteerd.
Er is sprake van bewust gezamenlijk optreden (het subjectieve criterium) nu ieder van de Enel-dochters en xx  gezamenlijk, althans in samenwerking, handelingen heeft verricht die aan de onrechtmatige gedragingen hebben bijgedragen.
De essentie van groepsaansprakelijkheid is dat men aansprakelijk is voor alle schade die het gevolg is van het groepsoptreden, ook indien men die schade niet zelf rechtstreeks heeft veroorzaakt.
In het onderhavige geval is zowel aan het objectieve criterium als aan het subjectieve criterium voor groepsaansprakelijkheid voldaan.103
xx  en de Enel-dochters hebben (ook in Nederland) onrechtmatig gehandeld jegens xx zoals uiteengezet in de voorgaande hoofdstukken.
Zij dienen de daardoor veroorzaakte schade aan xx te vergoeden.
Die schade bestaat onder meer uit de verder oplopende rente, althans compensatoire interesten, de kosten als bedoeld in art. 6:96 lid 2 sub a en b BW, alle kosten – waaronder onderzoekskosten en advocaatkosten – die gemoeid zijn met de diverse verhaalsacties zoals onderhavige procedure en &quot;de kosten die [in het geval van niet-voldoen aan de wettelijke plicht ex art. 476a Rv en/of afdracht ex art. 477 Rv] nodeloos zijn veroorzaakt&quot; als bedoeld in art. 477a lid 1 Rv.
De exacte omvang kan thans nog onvoldoende worden bepaald en is (mede) afhankelijk van het verdere verloop van de verhaalsacties (in o.a. diverse jurisdicties).
Mede op die reden vordert xx in deze procedure dat xx  en de Enel-dochters hoofdelijk zullen worden veroordeeld tot vergoeding van alle geleden en nog te lijden schade, te vermeerderen met de daarover verschuldigde wettelijke rente, e.e.a. op te maken bij staat en te vereffenen volgens de wet.¶
VERWEREN GEDAAGDEN
De verweren van xx  zijn, voor zover bekend, in het lichaam van deze dagvaarding verwerkt en weerlegd.
Alle verweren van xx  zijn reeds beoordeeld en ongegrond bevonden door de Albanese bodemrechter en het EHRM.
Volledigheids- en zekerheidshalve gaat xx hierna nader in op enkele specifieke (overige) stellingen van xx  xx zal daarbij steeds kort toelichten waarom deze stellingen onjuist zijn.
xx  stelt zich op het standpunt dat het Albanese bodemvonnis niet voor erkenning en tenuitvoerlegging in Nederland in aanmerking komt, omdat het onverenigbaar zou zijn met een eerder gewezen Italiaanse arbitrale uitspraak104 (zie producties 42 tot en met 45 voor de uitspraken in deze procedure).
BEG is in Italië een arbitrage gestart jegens xx  ter vergoeding van de schade die BEG heeft geleden door de wanprestatie van xx  met betrekking tot haar verplichtingen onder de Final Cooperation Agreement.
In of rond december 2002, kort nadat BEG zich bewust werd van een niet genoemde belangenverstrengeling van één van de arbiters, heeft het tribunaal alle vorderingen van BEG afgewezen.
Twee van de drie arbiters, waaronder de geconflicteerde arbiter, stemden voor afwijzing van BEG&apos;s vorderingen.
BEG heeft vervolgens de Rechtbank Rome verzocht om het arbitrale vonnis ter zijde te stellen wegens vooringenomenheid.
Desalniettemin, bevestigde het Hof van Cassatie het arbitrale vonnis door toepassing van een inmiddels ingetrokken wet, die wel van kracht was gedurende de arbitrage, en in een beperktere grond voorzag voor het terzijde stellen van een arbitraal vonnis.
BEG heeft een klacht bij het Europese Hof van Justitie ingediend met betrekking tot deze uitspraken.
De procedure loopt nog.
Dit verweer van onverenigbaarheid is in de Albanese bodemprocedure reeds aan de orde geweest, en zowel door de rechtbank als het hof ongegrond bevonden.105 xx was géén partij bij de arbitrage tussen BEG en xx  en de vorderingen van xx in de Albanese procedure zijn ook wezenlijk andere vorderingen (andere grondslag en andere schade) dan die van BEG in de Italiaanse arbitrage.106 xx was evenmin partij bij de Final Cooperation Agreement, die het onderwerp van de bovengenoemde procedures in Italië vormde.
Het Albanese bodemvonnis is reeds daarom niet onverenigbaar met de Italiaanse arbitrale uitspraak.
Gelet op de gebrekkige totstandkoming en de partijdige arbiter komt de Italiaanse arbitrale uitspraak overigens überhaupt geen enkel gezag toe.
Het is strijdig met de Nederlandse openbare orde.
xx  lijkt zich op het standpunt te stellen dat er – in het algemeen – het nodige op het rechtsstelsel en de rechtsgang in Albanië zou zijn aan te merken.
xx  stelt echter niets concreets met betrekking tot de onderhavige procedure tussen xx en xx  in Albanië.
Volledigheidshalve merkt xx het volgende op.
xx  stelt daartoe in de eerste plaats dat Albanië een corrupt land is.
Daarmee wil zij kennelijk suggereren dat de Albanese vonnissen op corrupte wijze tot stand zouden zijn gekomen.
Zoals hiervoor in hoofdstuk 2 reeds uiteen is gezet, geldt bij vonnissen uit staten die – zoals Albanië – partij zijn bij het EVRM, een vermoeden dat de rechter onpartijdig is en dat het recht op een fair trial wordt gerespecteerd.
In het geval van Albanië komt daarbij dat de lidstaten van de Europese Unie hebben gestemd over de status van Albanië als kandidaat-lidstaat van de EU.
In een tussenrapport van 4 juni 2014 van de Europese Commissie aan de Raad en het Parlement, concludeerde de Europese Commissie dat er géén twijfel over bestaat dat Albanië de status van kandidaat-lidstaat dient te krijgen:
&quot;Based on our findings we confirm – beyond any doubt, with no conditionality or reservations – the recommendation that the Member States should grant Albania candidate status.&quot;107
Inmiddels heeft Albanië die status ook definitief gekregen (zie hoofdstuk 6.3.2 hiervoor).
Verder zijn Nederland en Albanië samen partij bij bijna 500 verschillende verdragen en protocollen, zie hoofdstuk 6.3.2.
Kortom: als er al een algemeen uitgangspunt geldt, is het dat Albanese vonnissen wel op basis van een behoorlijke rechtspleging tot stand komen en in Nederland erkend worden.
xx  stelt zich op het standpunt dat xx haar vordering van (in totaal) circa € 440 miljoen baseert op een &apos;onjuiste&apos; en &apos;onzinnige&apos; lezing van het Albanese bodemvonnis.
xx zou er ten onrechte vanuit gaan dat aan haar gederfde omzet is toegewezen als schade in plaats van slechts gederfde winst.108 Daarbij zou het tweede gedeelte van het dictum van het Albanese bodemvonnis geen titel kunnen opleveren om een geldvordering op xx  te kunnen executeren.109 Het zou slechts hooguit een verklaring voor recht kunnen opleveren, aldus steeds xx 110
De stelling dat het Albanese bodemvonnis geen titel zou opleveren is onjuist:
i. Onderdeel 1 van het dictum is zonder meer een harde en voor executie vatbare titel ad ruim € 25 miljoen;
Een veroordeling tot betaling van een bijvoorbeeld nog niet vereffende vordering – dus een bedrag dat nog nader moet worden vastgesteld – kan naar Nederlands recht gewoon al dadelijk ten uitvoer worden gelegd.111 In Albanië kan een deurwaarder op grond van het Albanese vonnis de gehele vordering van € 433.091.870,- jegens xx  executeren, zie een verklaring van een Albanese deurwaarder, door xx hierbij overgelegd als productie 38 en zie tevens productie 39;
xx  wekt de indruk dat de in het Albanese bodemvonnis gehanteerde formule voor de schade in de jaren 2005-2011 voor xx zou resulteren in een niet beoogde &quot;overcompensatie&quot;.
Vooropgesteld wordt, dat uit het enkele feit dat de door de Rechtbank x  gehanteerde formule voor 2005-2011 uitgaat van omzetderving, niet volgt dat aan xx &quot;overcompensatie&quot; is toegewezen.
De Albanese rechter heeft de schade van xx volgens de regels van het Albanese recht – en met behulp van drie onafhankelijke deskundigen – begroot.
Bovendien is simpelweg géén sprake van enige overcompensatie of het buiten beschouwing laten van kosten.
Dit alles heeft de Albanese rechter namelijk in diens beoordeling betrokken.
xx heeft door de ernstige onrechtmatige gedragingen van xx  permanent schade geleden.
De Rechtbank x  was ervan op de hoogte dat de schade niet beperkt zou blijven tot de periode 2004-2011. Bovendien wijst zij er in het Albanese bodemvonnis ook op dat xx  zelf een oneerlijk voordeel uit haar handelen trok, dat de aan xx toegekende schadevergoeding ruimschoots overstijgt.112
xx verwijst tevens naar pagina 26 van het Albanese bodemvonnis (productie 1):
De Albanese rechter heeft schadevergoeding toegekend ter compensatie voor de door xx geleden schade.
De Albanese rechter was door partijen in de procedure geïnformeerd dat ook ná de zeven jaren als genoemd in het tweede deel van het dictum schade door xx wordt geleden.
De door xx ná de zeven jaren geleden schade bestaat, volgens het Albanese Hof, onder meer uit het verschil tussen de lager te realiseren prijs voor elektriciteit in Albanie ten opzichte van de te realiseren elektriciteitsprijs in Italië welke zou zijn gerealiseerd indien xx  zich niet onrechtmatig zou hebben gedragen.
Een en ander resulteert in een verlies voor de duur van zeventien jaren ná eerder genoemde zeven jaren.
xx verwijst naar bladzijde 26 van het Albanese bodemvonnis.
De Albanese rechter was zich er bovendien van bewust dat de operationele kosten in de zeven jaren van de formule als genoemd in het tweede deel van het dictum – waaronder de kosten van het transport van energie naar Italië (zie ook de reactie van de deskundigen op vraag nr.
6 van de Albanese rechter), alsmede de kosten van de productie van energie (zie de Prelimary Project Summary, productie 36).
Reeds hieruit blijkt dat de Albanese rechter blijk heeft gegeven óók de kosten in diens oordeel te hebben betrokken.
Voorts is sprake van zogenaamd &apos;sunk costs&apos; – kosten welke reeds gedragen zijn – zodat die niet nogmaals in mindering hoeven te worden gebracht.
Dat zou immers leiden tot een dubbel aftrek van kosten  zou en daarmee geen recht doen op het recht op gehele schadevergoeding.
In dat geval zou sprake zijn van ondercompensatie.
Ten slotte geldt dat, zelfs – in het volstrekt hypothetische geval –  dat de aan xx toegekende schadevergoeding ruimer zou zijn dan de schade die zij strikt genomen heeft geleden – hetgeen xx betwist – dat zulks geen strijd met de Nederlandse openbare orde zou opleveren.
&quot;Naarmate de schuld aan het schadeveroorzakend gebeuren groter is, is ruimere toerekening gerechtvaardigd&quot;, aldus Hartkamp en Sieburgh.113 Bovendien mag de rechter de schade schatten (artikel 6:97 BW).
Er zijn in onze rechtspraak gevallen te over van toegewezen schadevergoeding die de door de gelaedeerde geleden financiële schade oversteeg en derhalve &quot;overcompensatie&quot; inhielden.
Zelfs als de naar Albanees recht toegekende schadevergoeding volgens xx  te hoog zou zijn, hetgeen xx betwist, dan maakt dat dus niet dat deze vergoeding in strijd met de Nederlandse openbare orde zou zijn.
Drie voorbeelden ter illustratie:
a. Winstafdracht:
artikel 6:104 BW staat de rechter toe de schade te begroten op de onrechtmatig genoten winst, ook als die winst hoger is dan de aantoonbare schade.
Op die grond wees het Hof Amsterdam een vordering tot afdracht van uit illegale onderverhuur genoten winst toe aan woningcorporatie Ymere.114
b. Wettelijke rente op grond van artikel 6:119 BW:
in het arrest Ahold/Staat oordeelde de Hoge Raad dat wettelijke rente verschuldigd is, ook als vast staat dat de eiseres geen enkele schade door rentederving heeft geleden.115 De Hoge Raad ging daarmee voorbij aan de conclusie van A-G Hartkamp, die meende dat moest &quot;worden vermeden dat de Staat tweemaal (d.w.z. aan oorspronkelijk twee verschillende schuldeisers) dient te betalen&quot;.
c. Vervangende schadevergoeding wegens gemiste omzet:
in Vos/TSN stond de Hoge Raad toe dat TSN de gederfde winst geheel vergoed kreeg, ondanks dat zij erin was geslaagd vervangende omzet te realiseren (en daaruit winst had genoten).
TSN werd aldus in staat gesteld &quot;dubbel te incasseren&quot;, aldus Hartlief.116
Afrondend:
over het bestaan en het beloop van ABA&apos;s vordering is in drie instanties geprocedeerd.
De Albanese rechter heeft daarover in hoogste instantie ten gronde geoordeeld en de vordering van xx begroot op, afgerond, € 433 miljoen (in hoofdsom).
Al hetgeen xx  stelt, is in strijd met het gesloten stelsel van rechtsmiddelen en de goede procesorde.117
Als xx  bovendien verzuimd heeft een nog beschikbaar rechtsmiddel in Albanië aan te wenden tegen het Albanese bodemvonnis, heeft zij zich in feite neergelegd bij dat vonnis.
Als, zoals xx  beweert, de in het dictum van het Albanese bodemvonnis opgenomen formule leidt tot &quot;overcompensatie&quot; van xx (hetgeen xx betwist), lag het op de weg van xx  om daartegen verweer te voeren en in dat kader alle beschikbare rechtsmiddelen aan te wenden.
Als xx  dat niet heeft gedaan, kan zij niet achteraf met succes betogen dat erkenning van het (volgens haar:
onredelijke) vonnis in strijd zou zijn met de Nederlandse openbare orde.
Het gesloten stelsel van rechtsmiddelen dient ook hier geëerbiedigd te worden.
xx  lijkt zich op het standpunt te stellen dat het Albanese bodemvonnis in Nederland niet tegen Enel ten uitvoer zou kunnen worden gelegd.
In dit kader lijkt zij aan te voeren dat het Albanese bodemvonnis &apos;ten onrechte&apos; een veroordeling van Enel zou inhouden omdat xx  (en niet Enel) de entiteit zou zijn die bij het Kalivaç-project betrokken was.118
De Albanese bodemprocedure betreft echter een eigen vordering van xx (niet BEG), die geen contractuele grondslag heeft.
Daarbij ziet xx  over het hoofd dat het hier gaat om onrechtmatige gedragingen en oneerlijke handelspraktijken, waarvoor xx  hoofdelijk zijn veroordeeld.
xx verwijst naar hetgeen zij hiervoor in hoofdstuk 7.5 heeft gesteld.
RECHTSMACHT EN BEVOEGDHEID
De Nederlandse rechter ontleent haar internationale bevoegdheid om te oordelen over de vorderingen jegens de Enel-dochters aan o.a. artikel 2 lid 1 EEX-Vo (forum rei).
De Enel-dochters (gedaagden 3 t/m 11) zijn immers ieder in Nederland gevestigd.
Omdat er bovendien een nauwe band bestaat tussen de vorderingen op de Enel-dochters en de vorderingen op xx , heeft de Nederlandse rechter op grond van 6 lid 1 EEX-Vo eveneens rechtsmacht over het geschil tussen xx en xx  Gedaagden hebben zich (gezamenlijk) schuldig gemaakt aan onrechtmatige gedragingen in groepsverband, door bepaalde vermogensbestanddelen van xx  aan het zicht van xx te onttrekken en/of buiten verhaalsbereik te brengen of te houden.
Zij hebben niet aan hun uit artikel 475g respectievelijk artikel 476a Rv voorvloeiende verplichtingen voldaan, met het kennelijke doel te voorkomen dat xx nader inzicht krijgt in (de omvang van) het verhaalsvermogen van xx  De beoordeling van de vorderingen strekkende tot (hoofdelijke) veroordeling tot schadevergoeding dient door dezelfde rechter plaats te vinden, teneinde onverenigbare beslissingen te voorkomen.
Een goede rechtsbedeling vergt bovendien dat de Nederlandse rechter zowel de behandeling en berechting van deze onrechtmatige daadsvorderingen ter hand neemt, als de vorderingen die gegrond zijn op de in het Albanese bodemvonnis vastgestelde onrechtmatige gedragingen van xx  Immers, xx wordt in haar hoedanigheid van schuldeiser van xx  benadeeld door een onrechtmatig (groeps-)handelen van zowel xx  als de Enel-dochters.
Voor beantwoording van de vraag naar zowel de onrechtmatigheid als de vraag naar benadeling is ABA&apos;s hoedanigheid van schuldeiser van xx  – alsook de erkenning van het Albanese bodemvonnis in Nederland – van rechtstreeks belang.
Afzonderlijke berechting van deze kwesties zou een groot risico op tegenstrijdige beslissingen in zich bergen.
Voornoemde onrechtmatige gedragingen hebben zich (mede) in Nederland en meer specifiek in het arrondissement Amsterdam voorgedaan.
Vanwege de vele voedingvezels ondersteunt hooi de gezonde spijsvertering van uw knager.
De internationale bevoegdheid van de Albanese rechter stond (en staat) niet ter discussie.
xx  is in de Albanese procedure in drie instanties verschenen en heeft daarbij de bevoegdheid van de Albanese rechter niet betwist.
Het zich onttrekken aan een vonnis dat is gewezen in een procedure waaraan een partij vrijwillig deelnam – zoals xx  dat doet – wordt zelfs gezien als een handelen in strijd met de goede trouw:40
U kan ook wat weinig hooi in de kooi strooien om een warme en knusse omgeving te creëren.
Stel het hooi ter beschikking in een aparte hooiruif.
Verwijder dagelijks vies geworden hooi en maak het verblijf minstens éénmaal per week volledig schoon.
Het Vadigran stro is een 100% natuurlijk product dat u kan gebruiken als bodembedekking voor uw knaagdieren.
Het stro heeft een natuurlijke geur, neemt slechte geurtjes weg en werkt warmte-isolerend voor uw knaagdier om een warme en knusse omgeving te creëren.
Vul de kooi met hooi tot op een hoogte van ongeveer 5cm of verspreid een laagje stro over uw bodembedekking.
Verwijder dagelijks het vies geworden stro en maak het verblijf minstens éénmaal per week volledig schoon.
In het kader van de vraag naar erkenning is voldoende dat de Albanese rechter diens bevoegdheid heeft kunnen aannemen op tenminste één internationaal aanvaarde grond.
In het onderhavige geval is daaraan (ruimschoots) voldaan.
Betekening echtscheidingsverzoekschrift
kosteloos volgens toevoeging aangevraagd d.d./ nummer:
17 april 2013 / 4JW3556.
Vandaag, d
Heb ik, als toegevoegd kandidaat gerechtsdeurwaarder werkzaam op het kantoor van mr  , gerechtsdeurwaarder te Almere en aldaar kantoorhoudend a
OP VERZOEK VAN
verzoek(st)er,
die voor deze zaak woonplaats kiest op het kantoor van:
- de hiervoor genoemde deurwaarder en
- de advocaat mr I.M.G. Maste van Hillen xx advocatuur en Mediation te Almere, aan het adres Diadeemstraat 81 (1336 TT), die door verzoekster tot advocaat wordt gesteld en als zodanig zal optreden, zulks met het recht van substitutie,
AAN
mijn exploot doende doordat twee afschriften door mij deurwaarder, uit kracht van de EG-verordening nr.
1393/2007 van de Raad van de Europese Unie van 13 november 2007, heden zijn verzonden aan de in casu bevoegde ontvangende instantie, te weten:
xx legt het inleidende processtuk, alsmede de laatste conclusies uit deze procedure van xx en xx  over als producties 12 tot en met 14. Er is drie keer conservatoir beslag gelegd ten laste van xx  in Frankrijk en deze beslagen hebben doel getroffen voor ongeveer € 1,7 miljoen, een fractie van de vordering van xx ad € 433.091.870,- te vermeerderen met rente en kosten.29
De procedure tot erkenning en tenuitvoerlegging van het Albanese vonnis is aanhangig gemaakt in Luxemburg op 11 juni 2014, zie productie 17.
Op 24 maart 2014 is door xx een procedure aanhangig gemaakt bij de rechter (i.c. is dat de New York Supreme Court33) in New York waarin zij – samengevat – heeft verzocht:34
i. erkenning en tenuitvoerlegging van het vonnis van de Rechtbank x  d.d. 24 maart 2009;
iii. verlof voor het leggen van beslag voor haar vorderingen met een beloop van € 433.091.870,--; en
Italië
De verzending heeft plaatsgevonden door middel van aangetekende post.
Een vertaling van dit exploot en het verzoekschrift tot echtscheiding is in de Italiaanse taal bijgevoegd.
Het formulier als genoemd in artikel 4 lid 3 van voorgemelde verordening is door mij deurwaarder ingevuld in de Italiaanse taal.
Aan de ontvangende instantie heb ik verzocht dit exploot aan de gerequireerde te doen betekenen op de wijze als onder 5 in het formulier aangegeven, te weten betekening volgens de wet van de aangezochte staat;
In februari 2012 heeft xx een bodemprocedure aanhangig gemaakt in Frankrijk bij de rechtbank te Parijs ter erkenning en tenuitvoerlegging van het Albanese bodemvonnis.
voorts heb ik, deurwaarder, één afschrift van dit exploot en een vertaling hiervan in de Italiaanse taal per aangetekende post verzonden aan het adres van gerequireerde; wonende te Itali
BETEKEND
n verzoekschrift, waaruit blijkt dat verzoek(st)er aan de rechtbank verzoekt de echtscheiding tussen partijen uit te spreken, ingediend op 11 juni 2013 bij de rechtbank Midden-Nederland te Lelystad.
MET AANZEGGING
om tenminste 3 maanden na heden,
maar uiterlijk op 30 september 2013,
niet in persoon maar door tussenkomst van een advocaat,
bij de rechtbank Midden-Nederland te Lelystad
n verweerschrift in te dienen,
dan wel een uitstel te verzoeken tot het indienen van dit verweerschrift.
De zitting wordt gehouden in het gerechtsgebouw van de rechtbank te 8232 DL Lelystad, aan het  adres Stationsplein 15.
voor de indiening van een verweerschrift een griffierecht zal worden geheven, te voldoen binnen vier weken na de indiening;
de rechter het ingediende verweerschrift niet bij zijn beslissing op het verzoek zal betrekken indien de verweerder het verschuldigde griffierecht niet tijdig heeft voldaan;
de hoogte van de griffierechten is vermeld in de meest recente bijlage behorend bij de Wet griffierechten burgerlijke zaken, die onder meer is te vinden op de website:
www.kbvg.nl/griffierechtentabel
van een persoon die onvermogend is, een bij of krachtens de wet vastgesteld griffierecht voor onvermogende wordt geheven, indien hij op het tijdstip waarop het griffierecht wordt geheven heeft overgelegd:
Dit blijkt bijvoorbeeld uit het feit dat alleen al de door xx  aan xx verschuldigde rente, naar Albanees recht ruim € 47 miljoen bedraagt.
Het bestaan en de hoogte van de vordering van xx is dus in drie instanties door de Albanese overheidsrechter ten gronde begroot en vervolgens bevestigd.
xx beroept zich op het gezag van gewijsde daarvan.
1e een afschrift van het besluit tot toevoeging, bedoeld in artikel 29 van de Wet op de rechtsbijstand, of indien dit niet mogelijk is ten gevolge van omstandigheden die redelijkerwijs niet aan hem zijn toe te rekenen, een afschrift van de aanvraag, bedoeld in artikel 24, tweede lid, van de Wet op de rechtsbijstand, dan wel
2e een verklaring van het bestuur van de raad voor rechtsbijstand, bedoeld in artikel 7, derde lid, onderdeel e, van de Wet op de rechtsbijstand waaruit blijkt dat zijn inkomen niet meer bedraagt dan de inkomens bedoeld in de algemene maatregel van bestuur krachtens artikel 35, tweede lid, van die wet;
De kosten van dit exploot zijn verhoogd met btw nu de eisende partij nadrukkelijk heeft verklaard de omzetbelasting niet te kunnen verrekenen in de zin van de Wet op de Omzetbelasting 1968.
Hierna zal xx – voor zover relevant – een korte toelichting daarop geven.
De kosten van dit exploot bedragen:
xploot
tweeduizenddertien
opslag cfm. art. 10 BTAG
PROCESVERLOOP
Overig:
Portokosten
- zijn telkenmale verhoogd met de enkelvoudige vergoeding cnfm. de LOK-aanbeveling, vanwege:
Klachten van xx  bij EHRM
Alle klachten van xx  zijn in mei 2014 als zijnde &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;kennelijk ongegrond&quot;) afgewezen, zie hoofdstuk 2 hiervoor.
meerdere opvragen gedaan ten gevolge van meerdere gedaagden en/of onvolledige personalia en/of tijdelijk niet traceerbaar/niet ingeschreven;
- werden noodzakelijk gemaakt voor de goede verrichting van deze ambtshandelingen;
- worden gefactureerd door een onderneming of derde waarin ik geen belang heb;
Van de niet bij wettelijk voorschrift vastgestelde verschotten wordt de schuldenaar een afschrift van de factuur toegezonden.
De vermelde verschotten:
Handtekening deurwaarder
01470 / JK
Inzak
xx  / Anteprima
Geachte heer Broghetto,
Namens cliënte, de vennootschap onder firma xx , vraag ik uw aandacht voor het volgende.
Naar aanleiding van het emotionele gesprek dat u dinsdag voerde met Jair Sarfaty, heeft xx  v.o.f. besloten om zich door mij te laten bijstaan bij het afwikkelen van de samenwerking met Anteprima.
Overeengekomen kwaliteit bestellin
In oktober 2012 hebben Anteprima en xx  voor het eerst contact gehad over de productie van de door xx  ontworpen sjaals.
Aanvankelijk heeft Anteprima in twee verschillende kwaliteiten monsters geproduceerd.
Op basis van de aan xx  getoonde monsters heeft xx  gekozen voor het monster dat volgens Anteprima gemaakt was van een menging van modal en cashmere.
xx  koos voor deze specifieke menging omdat zij verwachtte dat het grootste nadeel van modal, het weinig kreukherstellende vermogen van dit materiaal, door menging met cashmere kon worden vermeden.
Ook hechtte zij belang aan de aanwezigheid van cashmere in de menging omdat cashmere al bij een laag gewicht zeer goede warmte isolerende eigenschappen heeft.
Tot slot koos xx  voor deze menging met cashmere omdat de zeer zachte soepele cashemerevezel voor de juiste touch van de sjaals zou zorgen.
xx  heeft vervolgens een sample order geplaatst van tien exemplaren per ontwerp, in totaal bestelde zij 200 sjaals van het materiaal modal/cashmere en in overeenstemming met het door Anteprima getoonde monster (hierna te noemen; ‘de sample collectie’).
Tijdsverloop en kwaliteit geleverde sjaal
xx  ontving haar bestelling later dan overeengekomen en in drie gedeeltes in januari 2013. Het laatste gedeelte van de sample collectie werd niet goed gesneden aan xx  uitgeleverd en heeft zij aan Anteprima geretourneerd.
xx  heeft direct haar ongenoegen geuit over de wijze waarop haar eerste bestelling bij Anteprima was uitgeleverd.
Anteprima beloofde de productie beter in de gaten te zullen houden en toekomstige bestellingen zonder fouten uit te zullen leveren.
Van januari tot april heeft xx  er alles aan gedaan om de door haar ontworpen sjaals aan de man te brengen.
Met als voorbeeld de sjaals uit de sample collectie heeft zij vele potentiële afnemers benaderd en geënthousiasmeerd voor haar collectie.
Gesterkt door het enthousiasme waarmee de sample collectie door potentiële afnemers werd ontvangen, heeft xx  in april 2013 710 sjaals besteld in modal/cashmere en overeenkomstig de kwaliteit van de sample collectie (hierna te noemen: ‘de bulk order’).
De sjaals zouden eind mei worden geleverd.
xx  zou een bedrag van € 22,- per sjaal betalen.
Op 9 juni 2013 heeft xx  een opdracht gegeven voor het printen van de sample collectie voor het seizoen 2014 (hierna: ‘de tweede sample collectie’).
Verklaring van erfrecht
(9) Het toepassingsgebied van deze verordening moet alle burgerrechtelijke aspecten van erfopvolging in de nalatenschap van een overleden persoon omvatten, namelijk elke vorm van overgang en overdracht van goederen, rechten en verplichtingen bij overlijden, ongeacht of het gaat om een onder een uiterste wilsbeschikking vrijwillige overgang en overdracht dan wel om overgang in het geval van erfopvolging bij versterf.
Hiervan is sprake als de vervolging haalbaar is, maar de ovj om redenen van opportuniteit afziet van vervolging. De leeftijd van de verdachte kan een dergelijke reden zijn, of dat het een gering feit betreft.
De leeftijd van de verdachte kan een dergelijke reden zijn, of dat het een gering feit betreft.
DAGVAARDING BODEMPROCEDURE
Heden, VRIJDAG DE VIJFENTWINTIGSTE (25STE) JULI TWEEDUIZEND EN VEERTIEN, ten verzoeke van:
de vennootschap naar Albanees recht ALBANIABEG AMBIENT Sh.p.k., statutair gevestigd en kantoorhoudende te x , Albanië, te dezer zake domicilie kiezende te (1077 ZZ) Amsterdam, aan de Strawinskylaan 2001, ten kantore van Stibbe N.V., alwaar de onderhavige zaak wordt behandeld onder verantwoordelijkheid van mr. T.R.B. de Greve, die in de zaak waarop deze dagvaarding betrekking heeft tot advocaat wordt gesteld en die als zodanig zal optreden;
Heb ik, Hendrikus Oude Elferink, gerechtsdeurwaarder te Amsterdam, kantoor houdende aldaar aan de Hilversumstraat 336;
waartoe ik, gerechtsdeurwaarder, uit kracht van artikel 56 van het Wetboek van Burgerlijke Rechtsvordering en in mijn hoedanigheid als verzendende instantie zoals bedoeld in de Uitvoeringswet van de EG-Verordening nummer 1393/2007 van de Raad van de Europese Unie van 13 november 2007 (PbEG L 160/37, EU Betekeningsverordening), heden twee afschriften van dit exploot met vertaling in het Italiaans omdat gedaagde de Nederlandse taal niet machtig is, heb verzonden naar de ontvangende instantie te Italië, te weten:
Ufficio Unico degli Ufficiali Guidiziari presso la Corte di Appello di Roma
Viale Giulio Cesare, N. 52; 00192
ROMA (ITALIË)
Deze verzending heeft heden plaatsgevonden per aangetekende post met ontvangstbevestiging;
Het formulier als bedoeld in artikel 4 lid 3 van de Europese betekeningsverordening is door mij ingevuld in de Italiaanse taal;
Aan de ontvangende instantie heb ik, gerechtsdeurwaarder, verzocht dit exploot aan de gedaagde te betekenen / daarvan kennis te geven op de wijze als onder 5 in het formulier &quot;aanvraag om betekening of kennisgeving stukken&quot; omschreven, te weten:
betekening volgens de wet van de aangezochte staat (art.
5.1 Formulier);
tevens mijn exploot doende ten kantore van De Brauw Blackstone Westbroek (mr. M.A. Leijten) kantoor houdende aan de Claude Debussylaan 80 te Amsterdam, waar terzake van (uitsluitend) betekening van deze dagvaarding expliciet door deze gedaagde domicilie is gekozen, alwaar ik afschrift van dit exploot heb gelaten aan:
voormelde woonplaats, aldaar achtergelaten in een gesloten envelop, met daarop de vermeldingen als wettelijk voorgeschreven, omdat ik ter plaatse niemand aantrof aan wie rechtsgeldig afschrift kon worden gelaten;
de vennootschap naar buitenlands recht xx  S.p.A., zonder bekende vestigingsplaats in Nederland, doch statutair gevestigd en kantoorhoudende te Milaan, Italië, aan de Via Giosuè Carducci 1/3, cap 20123,
5.1 Formulier);¶
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ENEL Investment Holding B.V., statutair gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
voormelde woonplaats, aldaar achtergelaten in een gesloten envelop, met daarop de vermeldingen als wettelijk voorgeschreven, omdat ik ter plaatse niemand aantrof aan wie rechtsgeldig afschrift kon worden gelaten;¶
de naamloze vennootschap ENEL Finance International N.V., statutair gevestigd te Amsterdam, Nederland, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
de naamloze vennootschap Enel Insurance N.V., statutair gevestigd te Amsterdam, Nederland, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid International Endesa B.V., statutair gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ENEL Green Power International B.V., statutair gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ENEL Green Power South Africa B.V., statutair gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
de besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ENEL ESN Management B.V., statutair gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid Hydromac Energy B.V., statutair gevestigd te Rotterdam, kantoorhoudende te (1017BS) Amsterdam aan de Herengracht 471, aldaar aan genoemd adres mijn exploot doende door afschrift dezes te laten aan:¶
op WOENSDAG de ACHTSTE (8ste) OKTOBER TWEEDUIZEND EN VEERTIEN, niet in persoon, maar vertegenwoordigd door een advocaat, te verschijnen bij de rechtbank Amsterdam in het Justitiecomplex aan het adres Parnassusweg 220 te Amsterdam (Nederland),
ONDER AANZEGGING DAT:
a. indien een gedaagde verzuimt advocaat te stellen of het hierna te noemen griffierecht niet tijdig voldoet en de voorgeschreven termijnen en formaliteiten in acht zijn genomen, de rechter verstek tegen die gedaagde zal verlenen en de hierna omschreven vordering zal toewijzen, tenzij deze hem onrechtmatig of ongegrond voorkomt;
b. indien er sprake is van meer gedaagden en indien tenminste of slechts één van de gedaagden advocaat heeft gesteld en het griffierecht tijdig heeft betaald, tussen alle partijen één vonnis zal worden gewezen, dat als een vonnis op tegenspraak wordt beschouwd;
c. bij verschijning in het geding wordt van elk der gedaagden een griffierecht geheven, te betalen binnen vier weken, te rekenen vanaf het tijdstip van verschijning;
d. de hoogte van de griffierechten is vermeld in de meest recente bijlage, behorend bij de Wet griffierechten burgerlijke zaken, onder meer te vinden op de website www.kbvg.nl/griffierechtentabel en http://www.rechtspraak.nl/Procedures/Tarieven-griffierecht/Pages/Griffierecht-bij-de-rechtbank.aspx;
. van een persoon die onvermogend is, een bij of krachtens de wet vastgesteld griffierecht voor onvermogenden wordt geheven, indien hij op het tijdstip waarop het griffierecht wordt geheven, heeft overgelegd:
n verklaring van het bestuur van de Raad voor rechtsbijstand, bedoeld in artikel 7, 3e lid, onderdeel e van de Wet op de rechtsbijstand, waaruit blijkt dat zijn inkomen niet meer bedraagt dan de inkomens, bedoeld in de algemene maatregel van bestuur krachtens artikel 35, tweede lid, van die wet;
f. van gedaagden die bij dezelfde advocaat verschijnen en gelijkluidende conclusies nemen of gelijkluidend verweer voeren op basis van artikel 15 van de Wet griffierechten burgerlijke zaken slechts eenmaal een gezamenlijk griffierecht wordt geheven;
. gedaagden hierbij verzocht – en zonodig gesommeerd – worden om binnen een week na heden al hun verplichtingen als genoemd in deze dagvaarding na te komen en na te blijven komen; en
h. onderhavige originele Nederlandse tekst van deze dagvaarding leidend is.
Indien enige (onderdeel van de) vertaling van deze dagvaarding mocht afwijken van de originele Nederlandse bewoordingen, prevaleert de Nederlandse tekst;
te horen eisen en concluderen als volgt:
xx gebruikt in deze bodemdagvaarding de volgende definities:
ABA
Albaniabeg Ambiënt Sh.p.k. (eiseres)
Enel
Enel S.p.A. (gedaagde sub 1)
xx 
xx  S.p.A. (gedaagde sub 2)
xx 
daagde sub 1 en gedaagde sub 2, zowel individueel als gezamenlijk
BEG
BEG S.p.A.
Albanese bodemvonni
Gedaagde sub 3 tot en met gedaagde sub 10
In deze bodemdagvaarding zijn verklaringen en documenten weergegeven.
Voorts bevat deze bodemdagvaarding diverse citaten.
Daar waar rode pijlen, rode cirkels, tekstballonnetjes, gele arceringen en onderstrepingen voorkomen, zijn deze steeds door de advocaat van xx toegevoegd, tenzij anders is aangegeven.
Hierna volgt eerst een inhoudsopgave en een inleiding.
Voorafgaande opmerkingen
Procedure EHRM
&apos;Beroep op Constitutionele Hof in Albanië&apos;
&apos;De formule&apos; (deel 2 van het dictum van het Albanese bodemvonnis)
Conclusie naar aanleiding van uitspraak EHRM
Achtergrond van het geschil
De Albanese procedur
Achtergrond:
Albanië algemeen
Grondslag van de vorderingen van ABA
Omvang van de vordering van ABA
Buitenlandse procedur
Frankrijk
Luxembur
New York
Ierland
Procesverloop in Nederland
De verkapte exequaturprocedure van art. 431 Rv
Criteria voor erkenning op grond van artikel 431 lid 2 Rv zonder volledige inhoudelijke behandelin
Ad i) Internationaal algemeen aanvaarde bevoegdheidsgrond
Onderhavige procedur
Ad ii) Behoorlijke rechtsplegin
Ad iii)  Geen strijd met openbare ord
xx  is aansprakelijk naar Albanees recht
De gedragingen van xx  kwalificeren als oneerlijke handelspraktijken en een onrechtmatige daad naar Albanees recht
Door niet aan deze wettelijke informatieplicht te voldoen, handelde en handelt xx  onrechtmatig jegens ABA.
De artikelen 5 lid 3 EEX-Vo en 6 sub e Rv kennen in dergelijke gevallen rechtsmacht toe aan de Nederlandse rechter, in het geval het schadebrengende feit zich in Nederland heeft voorgedaan of kan voordoen.
In het onderhavige geschil is dat het geval, nu zowel de deurwaarder als de advocaat van xx – aan wie de bedoelde mededeling had moeten worden gedaan – in Nederland gevestigd zijn.
Wanneer de onrechtmatige daad bestaat uit het nalaten een verklaring aan een bepaalde persoon te doen, is de plaats waar die verklaring die persoon moet hebben bereikt immers de plaats waar het schadebrengende feit zich heeft voorgedaan.119
xx heeft schade geleden als gevolg van de gedragingen van xx 
xx  zijn hoofdelijk aansprakelijk voor de schade van ABA
De vordering van xx is niet verjaard
xx  en de Enel-dochters handelen onrechtmatig door vermogensbestanddelen verborgen te houden
Vertrekpunt:
xx  is gehouden tot betalin
Informatieverplichting van de schuldenaar op grond van art. 475g Rv
Het ten deze te wijzen vonnis levert tevens een executoriale titel op
Vordering tegen de Enel-dochters en xx 
Schadevergoeding op te maken bij staat
Verweren gedaagden
Stelling xx :
&apos;Het Albanese bodemvonnis is strijdig met de Italiaanse arbitrale uitspraak in een procedure tussen xx  en BEG&apos;
&apos;Ondeugdelijke rechtsgang in Albanië&apos;
&apos;Albanese bodemvonnis is in strijd met openbare orde&apos;
&apos;Enel was geen contractspartij&apos;
Rechtsmacht en bevoegdheid
Prodcuties, Bewijsaanbod en Tegenbewijsaanbod
Proceskosten en beslagkosten
Uitvoerbaarheid bij voorraad
Bespreking structuur van de vorderingen
Petitum
VOORAFGAANDE OPMERKINGEN
Tot in hoogste instantie is reeds ten gronde geprocedeerd tussen xx en xx  xx is door de buitenlandse rechter (Albanese rechter) na een jarenlange procedure op alle punten in het gelijk gesteld en xx  is veroordeeld om de door xx geleden schade te vergoeden.
xx  heeft werkelijk alle mogelijk middelen aangewend om niet aan deze reeds uitgesproken veroordeling te voldoen.
De wijze waarop xx  (tezamen met de Enel-dochters) tracht zich aan haar betalingsverplichtingen te onttrekken is ronduit onrechtmatig te noemen.
xx  heeft in het kader van haar pogingen om maar niet te betalen de meest exotische stellingen betrokken en zelfs, toen zij alles al ten gronde na jarenlang procederen verloren had, ook nog klachten bij het Europees Hof voor de Rechten van de Mens (&quot;EHRM&quot;) ingediend.
Alle rechtsmiddelen van xx  zijn gestrand en uitgeput.
Alle klachten van xx  bij het EHRM zijn als &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;kennelijk ongegrond&quot;) verworpen.
Ongetwijfeld zal xx  ook deze procedure weer aangrijpen om al haar reeds gestrande &apos;argumenten&apos; en &apos;verweren&apos; nogmaals trachten voor te leggen.
Het is allemaal in strijd met de goede procesorde en het gesloten stelsel van rechtsmiddelen en los daarvan is het (proces)gedrag van xx  simpelweg onrechtmatig.
Niet alleen Albanië doch uiteraard ook Nederland is partij bij het EVRM.
In Nederland moeten, net als in Albanië, de in het EVRM verankerde rechten geëerbiedigd worden.
De in het EVRM verankerde verplichten er toe dat xx thans haar rechten daadwerkelijk kan uitoefenen en in alle landen die aangesloten zijn bij het EVRM en derhalve óók in Nederland.1 Processueel heeft dit tot gevolg dat in Nederland (semi)exequatur als bedoeld in art. 431 Rv moet worden verleend.
Het zou in strijd met het EVRM zijn dat in Nederland weer helemaal opnieuw en ten gronde de zaak zou moeten worden overgedaan terwijl reeds ten gronde en na een lange rechtsgang in Albanië en zelfs óók nog een rechtsgang bij het EHRM xx  veroordeeld is om de schade aan xx te vergoeden.
Zover bij xx bekend, zijn er geen voor verhaal vatbare vermogensbestanddelen van xx  in Albanië doch juist wél in Nederland.
Om die reden heeft xx – kort gezegd – in Nederland conservatoire beslagen laten leggen en is zij onderhavige procedure gestart.
Deze dagvaarding is uitvoerig en lang.
Een groot aantal producties zal worden overgelegd en stellingen zal worden betrokken.
Naar de mening van xx dient uw Rechtbank zich ten aanzien van de reeds door de Albanese rechter tot in hoogste instantie vastgestelde en toegewezen vorderingen op xx  te beperken tot slechts drie vragen:
i. Was de Albanese rechter op grond van een internationaal aanvaarde grond bevoegd om kennis te nemen van de zaak?
ii.
Is het Albanese vonnis tot stand gekomen na een behoorlijke rechtspleging?
Indien uw Rechtbank – met xx – van oordeel is dat de drie voornoemde vragen positief beantwoord dienen te worden, dan is daarmee de uitkomst van deze procedure dus reeds gegeven.
Een erg moeilijke toets is het overigens niet, temeer omdat het EHRM op 15 mei 2014 de facto al deze vragen al beantwoord heeft.
Om die reden zal xx – voordat zij nader in gaat op de achtergrond van het onderhavige geschil – hierna eerst de procedure bij het EHRM bespreken.
PROCEDURE EHRM
Met een zeer uitvoerig verzoekschrift, ingediend op 6 september 2011 bij het EHRM, heeft xx  geklaagd over de uitspraken in de Albanese procedure, waarin xx  is veroordeeld tot betaling van een schadevergoeding op grond van onrechtmatige daad en oneerlijke handelspraktijken.
xx  heeft daarin gesteld dat deze uitspraken in strijd zouden zijn met het recht op een eerlijk proces ex art. 6 EVRM en leiden tot een onrechtmatige inmenging van het recht op ongestoord genot van eigendom op grond van art. 1 van Protocol Nr.  1 bij het EVRM en het recht op eerbiediging van privé-, familie en gezinsleven op grond van art. 8 EVRM.
Het door xx  ingediende verzoekschrift bij het EHRM wordt hierbij overgelegd als productie 2.
De klachten van xx  betroffen het volgende:
i. Schending van het recht op een eerlijk proces omdat volgens xx  de Albanese rechters zouden hebben toegestaan dat xx nogmaals zou hebben geprocedeerd om de arbitrale en rechterlijke uitspraken in de door  BEG S.p.A. (hierna: &quot;BEG&quot;), volgens xx  de (toenmalige) moedermaatschappij van ABA, in Italië aangespannen arbitrale procedure (zgn. onrechtmatig of frauduleus procederen) onderuit te halen; schending van de algemene beginselen van internationaal recht met betrekking tot bedrijven en rechtspersonen;
Schending van het recht op erkenning van de Italiaanse arbitrale uitspraak en de uitspraak van de Italiaanse rechter waarin dit vonnis volgens xx  is bevestigd; en schending van het Verdrag van New York van 10 juni 1958 tot erkenning en tenuitvoerlegging van buitenlandse arbitrale vonnissen, dat door de Republiek Albanië is geratificeerd;
iii.
Schending van het beginsel van hoor en wederhoor en het recht op een openbare zitting, omdat volgens xx  de termijn voor verschijning voor de rechtbank te kort zou zijn, er in een maand tijd in het hoger beroep vier zittingen hebben plaatsgevonden, het geïntimeerde niet was toegestaan een laatste conclusie in te dienen en verzoeksters geen aanvullende stukken bij de Albanese Hoge Raad mochten indienen en er geen openbare zitting heeft plaatsgevonden;
iv.
Schending van het recht op een eerlijk proces omdat de nationale rechter zou hebben nagelaten bewijsstukken te onderzoeken;
vi.
Schending van het recht op een eerlijk proces omdat de uitspraak tot niet-ontvankelijkheid volgens xx  onvoldoende door de Albanese Hoge Raad gemotiveerd is;
vii.
viii.
In de kort geding procedure (waarover meer hierna in hoofdstuk 5.3) waarin xx  opheffing van de door xx in Nederland gelegde beslagen vorderde, heeft xx  in haar kort geding dagvaarding voornoemde argumenten ook allemaal naar voren gebracht.
Aan de klacht bij het EHRM besteedde xx , vreemd genoeg, geen enkele aandacht.
Ook in de pleitnota van de advocaten van xx  van 17 juni jl. kwam de klacht niet meer aan de orde.
Na enig aandringen om de status van de procedure voor het EHRM toe te lichten, erkende de advocaat van xx  ter zitting dat  in de week vóór de zitting – maar &quot;na de dagvaarding&quot; – &apos;een bericht&apos; van het EHRM was ontvangen, waarin de klacht van xx  niet-ontvankelijk was verklaard.
De grond van de afwijzing zou volgens de advocaat van xx  daarin zijn gelegen, dat xx  in Albanië niet alle rechtsmiddelen tegen het Albanese bodemvonnis heeft benut.
xx  zou zich nog tot het Albanese Constitutionele Hof hebben kunnen wenden (hetgeen xx  niet had gedaan).
Aan een inhoudelijke beoordeling van de klacht zou het EHRM niet zijn toegekomen, aldus nog steeds de advocaat van xx 
Vooropgesteld wordt dat xx reden heeft te twijfelen aan de juistheid van de toelichting van xx  Uit een bericht dat zij – kort na de zitting op 17 juni 2014 – ontvangen heeft van de Press Unit van het EHRM (productie 3) maakt xx op dat het hier niet zomaar &apos;een bericht&apos; betrof maar de formele en definitieve afwijzingsbeslissing van het EHRM en dat deze formele afwijzing al dateert van 15 mei 2014. De afwijzingsbeslissing benoemt niet als reden dat de afwijzing gebaseerd is op het feit dat xx  heeft verzuimd alle beschikbare rechtsmiddelen te benutten in Albanië, terwijl zulks wel gebruikelijk is als – zoals de advocaat van xx  stelde – dat de (enige) reden voor afwijzing is.
xx brengt in dit kader een verklaring van professor Traja in, die een expert is op het gebied van procedures voor het EHRM, zie productie 4.
Professor Traja opinieert, kort gezegd, dat tenzij in de afwijzingsbeslissing – waarover xx  beschikt – uitdrukkelijk wordt verwezen naar het feit dat xx  niet alle beschikbare rechtsmiddelen heeft benut (het bericht van de Press Unit duidt daar niet op), het ervoor moet worden gehouden dat het EHRM de klacht heeft afgewezen omdat de klacht &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;kennelijk ongegrond&quot;) werd geoordeeld.
Tegen die achtergrond is op zijn minst opmerkelijk dat xx  voor de Nederlandse rechter de reeds verworpen argumenten handhaaft en zelfs meende dat in de context van een opheffings kort geding &quot;summierlijk&quot; aannemelijk is dat het Albanese bodemvonnis door de Nederlandse rechter niet zou worden erkend.
Ingevolge regel 54A van het Reglement van het EHRM wordt alleen de verzoeker per brief op de hoogte gesteld van een dergelijke beslissing.
Ingevolge art. 34 EVRM kan een verzoekschrift worden ingediend door “ieder natuurlijk persoon, iedere niet-gouvernementele organisatie of iedere groep personen” die beweert “slachtoffer te zijn van een schending” door partij uit een van de verdragssluitende lidstaten van de rechten die in het EVRM of de Protocollen daarbij zijn vervat.¶
Ingevolge art. 35 EVRM kan het EHRM een verzoekschrift niet-ontvankelijk verklaren indien:
a. de nationale rechtsmiddelen nog niet zijn uitgeput;
b. het verzoekschrift niet binnen zes maanden na de datum van de definitieve nationale beslissing is ingediend;
c. het verzoekschrift anoniem is;
d. het verzoekschrift in wezen gelijk is aan een zaak die reeds eerder door het Hof is onderzocht of reeds aan een andere internationale instantie voor onderzoek of regeling is voorgelegd en geen nieuwe feiten bevat;
. het verzoekschrift niet verenigbaar is met de beingen van het Verdrag of de Protocollen daarbij;
f. het verzoekschrift kennelijk ongegrond (&quot;manifestly ill-founded&quot;) is;
. door middel van het verzoekschrift misbruik wordt gemaakt van het recht tot het indienen daarvan; en
h. de verzoeker geen wezenlijk nadeel heeft geleden, tenzij de eerbiediging van de in het Verdrag en de Protocollen daarbij noopt tot onderzoek van het verzoekschrift naar de gegrondheid ervan en mits op deze grond geen zaken worden afgewezen die niet naar behoren door een nationaal gerecht zijn behandeld.
Zoals volgt uit de opinie van professor Traja (productie 4), bevat de brief waarin de niet-ontvankelijkheid aan een verzoeker wordt medegedeeld geen verdere uitwerking van de gronden voor deze beslissing.
Echter, indien de verzoeker niet in de klacht wordt ontvangen omdat niet alle nationale rechtsmiddelen zijn uitgeput, wordt in de brief van het EHRM doorgaans wel expliciet verwezen naar deze grond.
Hetzelfde geldt wanneer wordt geoordeeld dat het verzoekschrift niet-ontvankelijk is omdat niet is voldaan aan de termijn van  zes maanden, zodat verzoeker kan zien welke datum als aanvangsdatum voor de periode van zes maanden is gehanteerd.
Ontbreekt een dergelijke expliciete verwijzing (zoals naar alle waarschijnlijkheid in het onderhavige geval) dan betekent dit dat de klacht niet is afgewezen op de hiervoor in paragraaf 0 onder (a) of (b) genoemde gronden niet-ontvankelijk is verklaard, maar op een van de overige gronden van artikel 34 of 35 EVRM.
Dan resteert in dit geval enkel de grondslag dat de klacht van xx  kennelijk ongegrond is bevonden (paragraaf 0 sub (f) hiervoor).
Immers, de overige gronden doen zich niet voor:
het verzoek is niet anoniem (sub c), niet reeds beoordeeld (sub d), niet in strijd met het Verdrag of de protocollen daarbij (sub e) het levert geen misbruik van recht op (sub g) en de &quot;gebrek aan wezenlijk nadeel&quot;-uitzondering (sub h) zal hier ook niet aan de orde zijn.
Indien het EHRM dus heeft geoordeeld dat de klachten van xx  &quot;manifestly ill-founded&quot; zijn, dan betekent dit dat de aangevoerde argumenten prima vista niet aannemelijk zijn.3 Dit betekent dat de conclusie m.b.t. tot iedere afzonderlijke klacht is dat:
i. Er is geen sprake geweest van &apos;het overdoen van procedures&apos; door ABA.
Er is geen sprake geweest van schending van het recht op erkenning van de Italiaanse arbitrale uitspraken en de uitspraken van de Italiaanse rechter.
Er niet is nagelaten bewijsstukken te onderzoeken.
v. Het recht op toegang tot de rechter op geen enkele wijze is geschonden.
Het oordeel van de Albanese Hoge Raad in elk opzicht voldoende is gemotiveerd.
vii. Art. 1 van het Eerste protocol niet is geschonden.
viii. Art. 8 EVRM niet is geschonden.
Daarmee staat vast dat het Albanese bodemvonnis strookt met de Europese openbare orde en er geen grond bestaat die zich tegen integrale erkenning en tenuitvoerlegging verzet.4
xx  heeft zich in de klacht bij het EHRM &apos;het recht voorbehouden&apos; om zich te wenden tot het Consitutionele Hof van Albanië.
xx verwijst naar de paragrafen 248 en 249 van de door xx  ingediende klacht (productie 2).
Nog los van de vraag naar de slagingskans die deze rechtsgang xx  zou hebben geboden, geldt dat xx  willens en wetens de toepasselijke fatale termijn voor indiening van een beroep bij het Consitutionele Hof van Albanië heeft laten verstrijken.
Daarmee heeft xx  definitief de uitkomst van het Albanese bodemvonnis geaccepteerd.
Het feit dat de fatale termijn om zich tot het Consitutionele Hof van Albanië te wenden inmiddels definitief is verstreken, volgt uit het volgende.
Naar Albanees recht bedraagt de termijn hiervoor twee jaar, te rekenen vanaf de datum van de uitspraak waarvan beroep, i.c. dus hoe dan ook 2 jaar na 17 juni 2011 (datum van het tweede arrest van het Hooggerechtshof van Albanië).
Die fatale termijn verstreek dus op 17 juni 2013.
Zoals volgt uit de hierbij als productie 5 overgelegde opinie van professor Krisafi en het aangehechte bericht van de &quot;secretary general&quot; van het Albanese Constitutioneel Hof, heeft xx  er voor kennelijk gekozen géén enkel verzoek aan het constitutioneel hof te richten en is die termijn zodoende ook ongebruikt verstreken.
Vast staat dat xx  dat thans in ieder geval niet (meer) kan.
De klachten van xx  met betrekking tot:¶
i. het moment waarop, volgens de experts, de bouw van de centrale had moeten beginnen;¶
ii. het moment van aanvang van de werking ervan;¶
iii. de relatieve productiecapaciteit;¶
iv. het beweerde ontbrekende inkomen van ABA;¶
v. de willekeurige – aldus xx  – uitvinding, door de experts, van een &apos;berekeningsformule&apos;; en¶
vi. de stelling van xx  dat de formule zonder grond zou zijn en in ieder geval niet zou kunnen dienen als basis voor de schadevergoeding aan xx ter compensatie over de periode 2005 tot 2011;¶
zijn allemaal door xx  ook uitvoerig aan het EHRM voorgelegd.
Hetzelfde geldt voor de wijze waarop in het tweede deel van het dictum van het Albanese bodemvonnis de vorderingen van xx zijn toegewezen.
xx verwijst naar o.a. paragraaf 173 van de door xx  bij het EHRM ingediende klacht (productie 2).
Ook die klachten van xx  hebben bij het EHRM géén doel getroffen.
Die termijn is inmiddels ruimschoots verstreken als gevolg van de langdurige bodemprocedure in Albanië.
Ten overvloede en volledigheidshalve wordt in deze dagvaarding toch ook ingegaan op de achtergronden van het geschil.
ACHTERGROND VAN HET GESCHIL
Het geschil tussen xx en xx  betreft, kort gezegd, de bouw en exploitatie van een waterkrachtcentrale in Albanië.
xx  heeft op diverse gronden onrechtmatig jegens xx gehandeld en xx  is dientengevolge gehouden de door xx geleden schade te vergoeden.
Tot in hoogste instantie is hierover reeds ten gronde ten gunste van xx geoordeeld door de bodemrechter in Albanië.
Het gaat zodoende in de onderhavige procedure om de erkenning en tenuitvoerlegging van een Albanees bodemvonnis dat op 24 maart 2009 tussen partijen is gewezen (productie 1).
Daarin heeft de meervoudige kamer van de Rechtbank in x  vastgesteld dat xx  zich o.a. schuldig heeft gemaakt aan oneerlijke handelspraktijken en onrechtmatig jegens xx heeft gehandeld.
Daarbij is ieder van xx  veroordeeld tot vergoeding van de door xx geleden schade.
Het project zou voor xx over een periode van (ten minste) tientallen jaren, honderden miljoenen aan inkomsten genereren.
Die inkomsten loopt zij, door toedoen van xx , nu permanent mis.
De schade die xx daardoor heeft geleden en op de lange termijn lijdt, is aanzienlijk.
Het Albanese bodemvonnis is tot aan de hoogste instantie overeind gebleven.
Het is in kracht van gewijsde gegaan en het komt gezag van gewijsde toe.
Desondanks heeft xx  – ondanks herhaaldelijk verzoek daartoe – niets aan xx betaald.
xx legt de overige uitspraken in de Albanese procedure over als productie 6 tot en met 8.
De huidige stand van zaken is aldus als volgt.
Ten tijde van het opstarten en het ontwikkelen van het Kalivaç-project heeft xx  zich schuldig gemaakt aan allerhande schade berokkenende handelingen en gedragingen tegenover ABA.
Hierover hebben partijen vervolgens ruim 7 jaren geprocedeerd in Albanië, waarbij de vorderingen van xx zijn toegewezen.
Alle klachten en verweren van xx  terzake zijn in drie instanties beoordeeld en afgewezen.
Zoals hiervoor al gesteld, heeft xx  vervolgens ook nog haar bezwaren voorgelegd aan het EHRM en het EHRM kwam tot de slotsom dat hetgeen xx  stelt als &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;kennelijk ongegrond&quot;) dienden te worden verworpen, hetgeen vervolgens in mei 2014 ook gebeurd is.
Tegenover de uitvoerig beoordeelde en in alle instanties toegewezen vorderingen van ABA, staat slechts de weigerachtigheid van xx  om aan haar (inmiddels onherroepelijke) verplichtingen jegens xx te voldoen.
xx  heeft ruimschoots de kans gehad om zich te verweren, doch dat heeft niet mogen baten.
Thans dient zij hetgeen zij aan xx verschuldigd is simpelweg te voldoen.
xx zal hierna in hoofdstuk 4.1en 4.2 eerst de achtergrond van het Kalivaç-project schetsen, alsmede een overzicht geven van het procesverloop tot nu toe.
xx zal tevens toelichten dat xx  reeds gehouden is om volledige medewerking te verlenen aan de ten uitvoerlegging van het Albanese bodemvonnis en informatie omtrent haar volledige inkomens- en vermogenspositie te verstrekken (hoofdstuk 8).
In hoofdstuk 0 worden verschillende verweren van xx  besproken en weerlegd.
DE ALBANESE PROCEDURE
De Republiek Albanië is een democratische staat in Zuidoost-Europa.
Haar buurlanden zijn Griekenland, Macedonië, Montenegro en Kosovo.
Daarnaast grenst zij aan de Ionische Zee en de Adriatische Zee.
De Adriatische Zee scheidt Albanië van Italië – op het smalste punt zijn de twee landen slechts 75 kilometer van elkaar verwijderd.
Italië is de grootste handelspartner van Albanië.5
De oppervlakte van Albanië is 28.748 km².
Het land telt acht grote rivieren en vanwege haar rivieren en hoogteverschillen is Albanië erg geschikt voor het verkrijgen van energie uit waterkracht.
De oppervlakte verkregen uit waterkracht is 44.000 km²:
dat is meer dan anderhalf keer zoveel als de oppervlakte van het land zelf; geen wonder dus dat Albanië wat elektriciteit genereren uit waterkracht betreft, op nummer tien van de wereldranglijst staat.6
Albanië heeft meer dan 3 miljoen inwoners.
Het grootste deel van de Albaanse bevolking woont in de hoofdstad x , dat in het centrum van het land ligt.
In 1996 heeft de Republiek Albanië aan de Italiaanse vennootschap BEG S.p.A. (&quot;BEG&quot;), een concessie verleend om in Kalivaç een waterkrachtcentrale te bouwen en voor een periode van dertig jaar te exploiteren.
De Albanese Ministerraad heeft op 24 mei 1997 de concessieovereenkomst tussen BEG en het Ministerie van Bouw en Transport en het Ministerie van Minerale en Energiebronnen goedgekeurd.7
Reeds vanaf 1996 heeft Enel laten weten graag deel te nemen aan het initiatief van BEG tot realisatie van de waterkrachtcentrale te Kalivaç.
Enel produceerde en importeerde zelf voornamelijk fossiele energie.
Op grond van zowel Italiaanse als Europese regelgeving moest de productie en de import van fossiele energie (door Enel) aanvullend gecompenseerd worden met de productie en import van duurzame energie.
De energie die geproduceerd zou gaan worden door de waterkrachtcentrale in Kalivaç kon daarin voorzien.
xx  is een in 1999 opgerichte dochtervennootschap van Enel en is na enige tijd bij het Kalivaç-project betrokken geraakt.
Enel houdt 100% van de aandelen in deze vennootschap en xx  wordt zodoende door Enel gecontroleerd.
Na enkele jaren onderhandelen, zijn BEG en xx  op 2 februari 2000 een zogenaamde Final Cooperation Agreement (productie 9) overeengekomen met betrekking tot de bouw en exploitatie van de Kalivaç-centrale.
Deze overeenkomst bepaalde o.a. uitdrukkelijk dat:
i. xx  als hoofdaannemer bij de bouw (en financiering) van de waterkrachtcentrale in Kalivaç zou optreden;
ii. reeds een onderzoek door Enel en BEG was verricht waaruit bleek dat de waterkrachtcentrale in Kalivaç vanuit zowel technisch, juridisch, financieel én commercieel oogpunt haalbaar was; en
iii. dat xx  bij ondertekening daarvan al zou starten met de bouw van de centrale.
De bouw zou aldus beginnen in 2000 en gereed zijn in 2003.8
xx verwijst volledigheidshalve naar de weergave van de rechtbank van deze afspraken op pagina 6 en 7 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis (productie 1).
Daarnaast voorzag de Final Cooperation Agreement in de oprichting van een zogenaamde special purpose vehicle die de centrale feitelijk zou gaan exploiteren.
Albanees recht vereist namelijk dat wanneer de concessie wordt gehouden door een buitenlandse entiteit (i.c. de Italiaanse vennootschap BEG), deze geëxploiteerd dient te worden door een Albanese vennootschap (een uitvoerende concessiemaatschappij).
Dit werd ABA.
De door de waterkrachtcentrale opgewekte elektriciteit en de bijbehorende groencertificaten zou xx op exclusieve basis verkopen aan xx , die de elektriciteit vervolgens op haar beurt in Italië zou verhandelen.
Deze kabel was eigendom van een dochteronderneming van Enel.
Kort gezegd:
xx kon xx  helpen bij haar verplichtingen met betrekking tot duurzame energie en xx  kon xx helpen bij de realisatie van het project en het creëren van een afzetmarkt in Italië.
De Rechtbank x  was van oordeel dat xx erop mocht vertrouwen dat xx  een bestendige aandeelhouder, investeerder en afnemer zou blijken.
Dat oordeel baseerde zij onder meer op:
i. uitlatingen van xx  in diverse persberichten en media; en
ii. gesprekken tussen xx  en het Ministerie van Publieke Economie en Privatisering in Albanië.
Verder oordeelde de Rechtbank x  dat xx er niet bedacht op hoefde te zijn dat xx  zou terugtreden uit het project.
Zie bijvoorbeeld pagina 7 van het Albanese bodemvonnis (productie 1):
Uit de bewijzen die in het dossier zijn opgnomen, is niet gebleken dat er enig schriftelijk document bestaat dat de terugtrekking van de gedaagde uit de oveeenkomst aantoont. Integendeel, de rechtbank heeft documenten, bewijsstukken, behandelde waaruit blijkt dat, voordurend en zelfs na verstrijken van de contractuele termijn van 02.02.2000, Enel en xx  de onderhandelingen hebben voortgezet met het oog op de realisatie van het project e in 2003 hebben ze zich uitgelaten over de exploitatie van Albanese energiebronnen en de uitvoering ervan naar Italie, alsook over het voornoemde project.
Achteraf bleek echter dat xx  het bij xx opgewekte vertrouwen moedwillig had beschaamd.
Zij heeft de samenwerking en de voltooiing van het project opzettelijk gefrustreerd.
Zo trok xx  de haalbaarheid van het project openlijk in twijfel, terwijl zij het project zelf (mede) had ontwikkeld en de haalbaarheid daarvan zélf had onderzocht en bevestigd.9 Daarnaast begon zij met xx in Albanië te concurreren.10
Het handelen van xx  heeft het welslagen van het project rechtstreeks gefrustreerd.
Twee onmisbare en benodigde onderdelen van het project waren immers:
i. een long term Power Purchase Agreement (PPA); met andere woorden een lange termijn afnamecontract met betrekking tot de gegenereerde energie; en
Verwezen wordt ter illustratie naar paragraaf 64 van het arrest van het Gerechtshof x  (productie 6).
Deze twee pijlers waren tevens van cruciaal belang voor de projectfinanciering (immers, zonder een mogelijkheid voor transport over de lange termijn, zou de afzet daarvan bemoeilijkt worden en andersom).
Ondertussen misbruikten enkele functionarissen van xx  de Enel entiteiten zelfs voor privé bevoordeling, waarvoor zij zijn gearresteerd:11
&quot;de gedaagde&quot; =  xx 
Zodoende liep xx de beoogde energie-afzet in Italië volledig mis.
Dit alleen al is een schadepost van enkele tientallen miljoenen per jaar.
Daarnaast is xx het voordeel van de aan haar toegekende groencertificaten misgelopen.
Bedrijven moeten op basis van Italiaanse en Europese regelgeving de door hun geproduceerde fossiele energie &apos;compenseren&apos; met duurzame energie.
Bedrijven die zelf te weinig duurzame energie produceren (zoals Enel), kunnen ook aan hun compensatieverplichtingen voldoen door duurzame energie &apos;te kopen&apos; van bedrijven die een &apos;overschot&apos; aan duurzame energie produceren.
Dit kan door middel van verhandelbare groencertificaten.
Deze groencertificaten hadden xx vele miljoenen euro&apos;s per jaar kunnen opleveren over een periode van tenminste 8 jaar.12 Door de handelwijze van xx  zijn deze echter feitelijk waardeloos geworden (zie o.a. pagina 12 en 15 van de vertaling van het Albanese bodemvonnis, productie 1).
xx heeft door het onrechtmatige handelen van xx  dus zeer aanzienlijke schade geleden.
xx heeft voor de Albanese overheidsrechter vergoeding gevorderd van de schade die door het onrechtmatige handelen van xx  was veroorzaakt.
xx  is vrijwillig13 in de Albanese procedure verschenen en heeft ruimschoots de gelegenheid gehad verweer te voeren tegen de vordering van ABA.
Zo heeft zij onder meer betoogd dat xx niet-ontvankelijk was, de vordering van xx verjaard was, dat xx geen schade had geleden, dat zij geen onrechtmatige daden heeft gepleegd en dat er in Italië geen afzetmarkt was voor de opgewekte elektriciteit.
Ook heeft xx  zich beroepen op een Italiaanse arbitrale uitspraak in een door BEG geëntameerde arbitrageprocedure (waarover meer in hoofdstuk 10.1).14 Over de hoogte van de door xx geleden schade is uitvoerig gecorrespondeerd met een panel van drie door de Rechtbank x  aangestelde, onafhankelijke experts (productie 35).
De Rechtbank x  concludeerde dat xx  gehouden was de door xx geleden schade te vergoeden.
De vertaling van het dictum luidt (productie 1):
xx  is in hoger beroep gegaan van het Albanese bodemvonnis bij het Gerechtshof x .
Daarin heeft zij gegriefd over het oordeel van de Rechtbank x  omtrent onder meer de volgende onderwerpen:
i. de ontvankelijkheid en het procesbelang van ABA;16
ii. de haalbaarheid van de bouw van de waterkrachtcentrale in Kalivaç;17
iii. de activiteiten van Hydro s.r.l. en de samenwerking van BEG en Deutsche Bank;18
iv. het vertrouwen van xx op de uitlatingen van xx ;19
v. de bevindingen in het expert rapport;20
vi. de verjaring van de vordering van ABA;21 en
vii. strijdigheid met de Italiaanse arbitrale uitspraak.22
Het Gerechtshof x  heeft deze grieven beoordeeld, maar ongegrond geacht.
Het Gerechtshof stelde bovendien vast dat xx  zelfs na de aanvang van de arbitrage met BEG nog jegens xx diverse uitlatingen had gedaan waaruit xx mocht afleiden dat xx  – niettegenstaande het geschil met BEG – door zou gaan met de ontwikkeling van de waterkrachtcentrale in Kalivaç.23
Ten slotte heeft xx  zich tot tweemaal toe tot het Hooggerechtshof van Albanië gewend.
De eerste keer oordeelde de hoogste Albanese rechter dat het beroep van xx  niet-ontvankelijk was, omdat het niet gestoeld was op één van de beroepsgronden van artikel 472 van het Albanese wetboek van rechtsvordering.24 Daarop diende xx  een verzoek om herziening in, omdat volgens haar een arrest van het Italiaanse Hof van Cassatie een novum opleverde.
Het Hooggerechtshof wees dit verzoek op inhoudelijke gronden af.25
In totaal hebben xx en xx  circa zeven jaren voor de Albanese overheidsrechter geprocedeerd.
In totaal zestien rechters in drie instanties hebben de vorderingen van xx en de verweren van xx  ten gronde onderzocht en beoordeeld.
xx  is ten gronde veroordeeld tot het betalen van schadevergoeding aan ABA, maar heeft geweigerd de verschuldigde schadevergoeding aan xx te betalen.
De meervoudige kamer van de Rechtbank x  heeft de door xx  veroorzaakte schade in het Albanese bodemvonnis als volgt vastgesteld (zie de rechtsoverwegingen op pagina 26 en 27 van productie 1):
i. over het jaar 2004 het door de rechtbank vastgestelde bedrag van € 25.188.500,--; en
ii. over de jaren 2005 tot en met 2011 een bedrag per jaar te berekenen volgens de formule26:
chade = (aantal KWh x elektriciteitsprijs) + (aantal KWh x prijs groencertificaat)
Daarbij heeft de rechtbank de jaarlijkse hoeveelheid KWh die xx had kunnen verkopen, vastgesteld op 371 miljoen KWh.27 Zoals de rechtbank heeft overwogen,28 dienen als elektriciteitsprijs en prijs groencertificaat in bovengenoemde formule de prijzen te worden gehanteerd zoals gepubliceerd door de Italiaanse Gestore Mercati Energetica (&quot;GME&quot;; de beheerder van de energiemarkten in Italië).
Deze prijzen zijn de volgende:
Jaar
