In considerazione del fatto che per lo scarico delle materie prime giunte per nave viene fatto uso di un imbuto con filtro e nastri di trasporto coperti;
Spazioso e confortevole, prospiciente un’ampia spiaggia.
Con molto verde, belle piscine situato nelle vicinanze delle note città antiche di Trieste e Venezia.
Oltre a tutto ciò, i dintorni sono ricchi di zone boschive molto adatte anche a delle gite in bicicletta.
Belvedere Pineta ± 25 maggio -23 settembre.
• attrezzatura per stirar
Belvedere Pineta è un luogo tranquillo e situato su un ampio spazio, all’ombra di cipressi e di pini marittimi che riparano dal sole.
Le tende sono distribuite in modo piuttosto vario:
alcune si trovano su terreno boscoso sotto gli alberi, altre su piazzole erbose più aperte, circondati da cespugli.
Dati personali
Nom
Cognom
Via
Numero
CAP
Città
Nazion
N. tel. fisso
N. tel. mobil
Fax
Con questa azione promozionale Microsoft ha incrementato il suo valore di goodwill in relazione alla nostra azienda.
Questa promozione di vendita ha portato ad una maggiore conoscenza dei prodotti di Microsoft.
Microsoft dovrebbe avviare anche un&apos;azione promozionale annuale di supporto alle vendite.
Ma ovunque si gode di ampio spazio.
E questo a meno di 50 metri dal mare Adriatico.
La piscina di 25 metri e l’ampia vasca per bambini rappresentano un’ottima alternativa all’acqua marina di azzurro intenso.
Per l’intrattenimento di bambini piccoli e ragazzi
è a disposizione un grande parco giochi ed inoltre, distribuiti su tutto il terreno, ci sono dei piccoli campi da gioco su erba dove i bambini possono giocare senza pensieri e dei campi da tennis ben tenuti.
La spiaggia si allunga gradatamente in mare ed è perciò sicura per i bambini.
Grazie al clima subtropicale già in maggio si può prendere il sole e nuotare.
oppure raggiungere in barca a vela una delle isolette al largo della cosa.
Se si desidera visitare Venezia, si può partire in barca da Grado, nota destinazione per il turismo balneare.
Al ritorno è assolutamente d’obbligo provare le specialità di pesce in uno degli ottimi ristoranti di Grado.
All’ombra di pini antichi, si può raggiungere Aquileia in un’ora ove si possono ammirare mosaici e siti archeologici, memorie di un ricco passato.
BELVEDERE PINETA ****
direttamente sulla spiaggia, paese più vicino a  km, piscina di 300 m2, profondità 1.8 – 1.00, piscina per i bambini 225 m2, profondità 75 cm
• cuffia obbligatoria
• parco giochi
• area giochi
• tennis, 4 campi
• tennis da tavolo
• volleybal.
• badminton
• calcio
noleggio biciclette € 5 al giorno.
• minigolf.
• animazione (hs)
• negozio con ampio assortimento
• ristorante, menu a 3 portate, menu per i bambini, piatti tipici locali
•bar
• tv. pizzeria
• cibo per asporto
Azioni promozionali come queste non mi stimolano affatto.
• grigliate amm
• discoteca
•docce con acqua calda
• bagni
• babywascabin
• lavelli
• babysitter
• lavatrici
• servizi per bambini piccoli e neonati
• tende per bambini
• prestito giocattoli
• personale di assistenza
• noleggio motoscafi (5 km)
DI EUROCAMP
NELLE VICINANZE
• golf (5 km)
canottaggio (vicinanze)
• barca a vela (5 km)
• pedalò (vicino) e pesca ( 5 km)
ì, quale:
no
Taglia
Giacca:
T-shirt:
Funzion
Specificazion
Atleta
Accompagnatori
Allenator
Commissario tecnico
Direttore di squadra
Fisioterapista
Indirizzo e-mail
Numero gruppo progetto
Sesso
Data di nascita
Gruppo sanguigno
Patent
La ditta FruitSafe di Meijel ha ideato un nuovo tipo di sistema di copertura per le coltivazioni di alberi da frutto.
Si &apos;deturpa&apos; di meno visto che il coltivatore può posizionare la copertura solo quando è necessario e quindi non occorre tenere i teli continuamente spiegati.
Tutto questo avviene su una specie di elevatore che permette di lavorare molto in alto.
D&apos;inverno, lasciare riposare l&apos;Anthurium per sei settimane a circa 15 °C e diminuire l&apos;apporto di acqua e concime.
Esiste nelle varianti con fiori rossi, viola, arancioni, gialli, rosa e bianchi e nella nuova variante Calandiva® a corolla multipla.
La sua particolarità è che questo sistema &apos;rispetta il paesaggio&apos;.
La vita dei frutticoltori non è tutta rose e fiori.
C&apos;è una sola insidia.
Nonostante le sue caratteristiche più rispettose dell&apos;ambiente, la struttura richiede un permesso di costruzione.
Quando si tratta di frutta, i consumatori sono sempre più esigenti, ricorrere agli antiparassitari non è più permesso e se si sistemano impalcature a difesa degli alberi da frutto si deturpa il paesaggio e si finisce per avere le fastidi con le autorità. Hans Kolk di Meijel ha già avuto modo di sperimentarlo.
Se desidera ulteriori informazioni su piante non menzionate in questo opuscolo, può rivolgersi al Suo fornitore che sarà lieto di rispondere alle Sue richieste.
Nel suo terreno industriale De Wielen, si occupa della progettazione di strutture di copertura a difesa delle coltivazioni di alberi da frutto.
La sua ditta si chiama FruitSafe.
Il nome dice già tutto:
Medico di squadra
Vari
Ufficial
Membro della giuria
Controllo dopin
Stampa
Giornal
Radio
TV
Fotografo
VIP
Partner
Sponsor
Presidente della squadra
Relazioni estern
Servizio di soccorso
Polizia
Vigili del fuoco
Pronto soccorso
Medico
Ambulanza
Collaborator
Volontario
Membro del gruppo direttivo
Commercial
Personale dello stand
Ristorazion
Capitano della squadra
Assistent
Nonostante la casa sia situata a soli 6 km fuori da ………, si trova comunque in un luogo abbastanza appartato.
in relazione al fatto B1e B2 arrestato a seguito dell&apos;ordine di arresto emesso dal giudice istruttore sig. F. J. Van Damme del 10 aprile 2002, in relazione al fatto B1 e B2 posto in libertà su condizioni a seguito dell&apos;ordinanza della Sezione di Rinvio a giudizio del 27 giugno 2002.
conda pagina
Una strada stretta conduce il visitatore in un punto sopraelevato con vista panoramica.
- il furto sia stato compiuto da due o più person
Le convenzioni e le leggi-tipo sono spesso utilizzate come strumenti di diritto internazionale pubblico.
ovvero
Il piccolo mulino è stato ristrutturato di recente e ha un aspetto confortevole e accogliente.
Azioni promozionali come queste non mi stimolano affatto.
al momento in cui la cosa che il compratore ha comprato da BDS si trasferisce a tale trasportatore.
Grazie a questa azione promozionale ho intensificato i contatti con il mio responsabile Microsoft.
Il supporto da parte di Microsoft mi è certamente di aiuto nella vendita dei loro prodotti.
L&apos;azione promozionale “Get in Summer Shape”di Microsoft mi ha stimolato a dedicare maggiore attenzione ai prodotti Microsoft.
Il training sul prodotto di Microsoft mi fornisce il supporto necessario alla vendita.
Una nuova azione promozionale di supporto alle vendite di Microsoft potrà certamente essermi di stimolo.
So chi è il mio accountmanager di Microsoft.
Le informazioni e l&apos;assistenza che ricevo da parte di Microsoft sono sufficienti per consentirmi di vendere i loro prodotti in modo adeguato.
Se penso a Microsoft, ho le seguenti impressioni.
Senza la presente azione promozionale, avrei venduto altrettanti prodotti Microsoft.
L&apos;azione promozionale ha contribuito a creare un&apos;immagine positiva di Microsoft all&apos;interno della nostra azienda.
Capisco quali sono i vantaggi del nuovo Windows Server 2003
So qual è il valore aggiunto di Windows Server 2003 per i miei clienti.
Desidererei ricevere maggiori informazioni relative a Windows Server 2003
Azioni promozionali come Get In Summer Shape sono di mio gradimento.
In realtà i coltivatori riescono a mantenere le piante in fiore durante tutto l&apos;anno.
La Begonia è soggetta al mal bianco (oidio).
Azioni promozionali come Get In Summer Shape non sono di mio gradimento.
Basta quindi spruzzare l&apos;acqua sulle pensiline e voilà, si ha subito una differenza di temperatura di circa cinque gradi che vuol dire molto per i frutti ancora delicati e fase di crescita.
proteggere la frutta da tutte le cose poco piacevoli che madre natura ha in serbo per i frutticoltori.
Get in Summer Shape contribuisce alla vendita di Windows Server 2003
Se dovessi scegliere tra vendere i prodotti Microsoft o di altre marche, sceglierei Microsoft
Mi sento coinvolto nella campagna Get in Summer Shap
Il viaggio in Portogallo attrae il mio inter
Conosco dei colleghi che l&apos;hanno vinto durante Get in Winter Shap
La mia azienda è importante per Microsoft
Microsoft dovrebbe realizzare ogni anno anche un&apos;azione promozionale di supporto alle vendite.
Microsoft dovrebbe avviare anche un&apos;azione promozionale annuale di supporto alle vendite.
Non è una cosa difficile, come si illustra in questo opuscolo.
a grande fiore, a piccolo fiore e con fiore a grappolo.
I fiori sono violetto rossastro, rosso, rosa, bianco, avorio, giallo, arancione o bicolore.
Un coltello affilato, un vaso pulito e un nutrimento per fiori recisi permettono di ottenere già degli ottimi risultati.
ta pagina
Secondo Kolk sono sempre più i coltivatori che adottano la pensilina.
Grandine, uccelli, pioggia
 persino il gelo, visto che persino in primavera si possono verificare ancora gelate notturne.
Il telo si trova ammucchiato in una cassa di legno su un carrellino dotato di un gancio e una specie di asta con due ruote.
Il telo viene estratto dalla cassa verticalmente verso l&apos;alto sul gancio e poi fissato.
Occorre solo spostare il carrellino in avanti e il telo si sistema da solo al suo posto.
&apos;La velocità con cui si può tirare il telo sulla struttura di tubi, è un vantaggio anche per il paesaggio.
&apos;Il consumatore è sempre più critico e vuole frutta bella e senza ammaccature.
Una copertura protettiva è quindi spesso una necessità inevitabile. &apos;Solo che un telone su pali crea un nuovo problema.
Non costituisce una bella vista e le autorità lo classificano immediatamente come elemento di deturpazione del paesaggio.
Ragion per cui, Kolk ha ideato un nuovo sistema che interferisce il meno possibile con l&apos;ambiente.
Se utilizzi pesticidi, gli ecologisti ti saltano subito addosso.
Per esempio i tubi si armonizzano meglio con la natura non essendo galvanizzati, cosa che altrimenti ne causerebbe il rapido arrugginimento.
Per la stessa ragione, è sono stati utilizzati cavi di acciaio neri e profili grigi al posto di tinte più chiare.
Ma ciò che più importa nella nuova struttura è che il telo è estremamente facile da posizionare e da togliere.
Basta solo spruzzare dell&apos;acqua sulla copertura e voilà, si ottiene subito una variazione di temperatura di circa cinque gradi che fa la differenza per i frutti ancora delicati e in fase di crescita. Secondo Kolk sono sempre più i frutticoltori che utilizzano le coperture.
Se il vento vi soffia sotto, occorre avere mezzo esercito per tenere il tutto al suo posto.
Kolk ha già ricevuto nel frattempo una lettera del comune Meijel che lo intimava, pena l&apos;imposizione di una sanzione pecuniaria, a togliere il telo che aveva posto su un filare di ciliegi ad uso dimostrativo per i propri clienti.
Con il sistema di FruitSafe tutto ciò non è più necessario.
Qui si parla di teloni di una lunghezza di cento metri e una larghezza di quattro metri.
Rinvasare la pianta ogni due anni utilizzando terriccio per anthurium nuovo, che si trova in vendita in confezioni piccole.
Anthurium offre molto di più che splendidi fiori: ricerche hanno dimostrato che questa pianta assorbe gas nocivi dell&apos;aria e contribuisce in tal modo a rendere l&apos;ambiente interno più sano.
Orchidea (Cymbidium)
Si &apos;deturpa&apos; di meno visto che il coltivatore può posizionare la copertura solo quando è necessario e quindi non occorre tenere i teli continuamente spiegati.
La gran parte delle specie coltivate provengono originariamente dall&apos;Asia.
Spathiphyllum
,In questo modo una persona sola può gestire un ettaro in un giorno, mentre altrimenti bisognerebbe essere in quattro&apos;, dice Kolk.
,Inoltre il vento crea meno problemi.
Come fiore reciso il Cymbidium rimane in vita 2-5 settimane.
Ci sono pochi fiori recisi che possono eguagliarlo.
Nei sistemi attualmente utilizzati, il telo viene avvolto e appoggiato sul telaio e successivamente svolto manualmente e chiuso a cerniera sui bordi di drenaggio.
Tutto questo avviene su una specie di elevatore che permette di lavorare molto in alto.
Lo Spathiphyllum è un efficiente purificatore dell&apos;aria e contribuisce a rendere più sano l&apos;ambiente interno.
Lo Spathiphyllum è facile da moltiplicare.
D&apos;inverno, lasciare riposare l&apos;Anthurium per sei settimane a circa 15 °C e diminuire l&apos;apporto di acqua e concime.
Non lasciare ristagnare nel vaso l&apos;acqua in eccesso.
Cymbidium può avere una fioritura prolungata per mese, ma la sua rifioritura è difficile realizzare.
Questo favorisce una fioritura ricca nella nuova stagione.
Rinvasare la pianta ogni secondo anno utilizzando nuovo terriccio per anthurium.
Che la copertura venga considerata come &apos;costruzione&apos;, è per Kolk, un&apos;idiozia.
Tagliare obliquamente gli steli e riporli in acqua senza nutrimento.
Aggiungerlo solo se il bouquet è misto.
Ma anche se volesse richiedere il permesso come prescritto, non lo otterrebbe.
Infatti, il suo piccolo frutteto di ciliegi si trova in una zona con valore paesaggistico ed ecologico.
Infatti, il suo piccolo frutteto di ciliegi si trova in una zona di valore paesaggistico ed ecologico e qui, salvo eccezioni, non è permesso costruire.
Producono ossigeno, hanno un effetto benefico sullo spirito e purificano l&apos;aria da sostanze nocive.
Bagnare regolarmente con acqua senza calcare a temperatura ambiente e concimare una volta ogni due o tre settimane con concime per orchidee.
In breve, le piante non possono mancare in casa (e negli ambienti di lavoro).
Tutti questi ,cavilli burocratici&apos; in Olanda fanno fremere di indignazione l&apos;abitante di Meijel.
Foto di Vicent van den Hoogen
Copertura veloce per le frutticoltur
Ciò significa infatti che i frutticoltori che acquisteranno il suo sistema, dovranno probabilmente richiedere anche un permesso di costruzione.
Hans Kolk durante il collaudo di prova del suo nuovo sistema.
,E per ottenerlo può passare molto tempo.
Basta solo che un vicino presenti un reclamo.&apos;
F. 	
Per questo motivo non si darà per vinto.
,Ho già spedito al comune una lettera di protesta e richiederò presto un colloquio con l&apos;assessore.&apos;
Inoltre ha anche chiesto ad uno studio legale di esaminare il caso.
L&apos;ultima riga della lettera di protesta dice:
Anthurium (Anturio)
,Posso indicare il Suo nome quale persona competente in materia ai nostri clienti che lamenteranno problemi relativi a quanto menzionato sopra e che desiderano ricevere una consulenza legale oppure si tratta di una battaglia persa in partenza e sarà necessario attendere l&apos;adozione di nuovi provvedimenti legislativi a livello politico?&apos;
Se seguita con cura, l&apos;Anthurium può fiorire tutto l&apos;anno e durare per molti anni.
Collocare la pianta in una zona di luce non in battuta di sole ed eliminare i fiori sfioriti.
Mantenere il terriccio moderatamente umido utilizzando acqua senza calcare e concimare una volta ogni due settimane.
Nebulizzare con regolarità per mantenere costante l&apos;umidità dell&apos;aria.
Consigli per la cura di piante da fiore &lt;Italia&gt;
Gertie Driessen
Meijel
Per questo motivo, non nebulizzare ed evitare correnti d&apos;aria e forti variazioni di temperatura.
La temperatura ottimale per questa pianta dalla fioritura così generosa è tra i 15 e i 20 °C.
Cymbidium fa parte delle orchidaceae, la famiglia di piante più grande al mondo.
Le orchidee crescono ovunque eccetto che in deserti e zone polari.
Perciò collocare la pianta preferibilmente davanti a una finestra con esposizione a est o ovest.
Mantenere il terriccio umido, (ma non inzuppato) e aggiungere del nutrimento una volta a settimana.
Girando il vaso si può causare la caduta dei boccioli.
Rimuovendo con regolarità i fiori sfioriti si favorisce una fioritura più prolungata della Begonia.
Begonia
Con i suoi fiori rossi, rosa, arancioni, bianchi, gialli o viola, la Begonia è da molti decenni una delle piante fiorite da interni più popolari.
Preferisce molta luce, ma non il pieno sole.
Cymbidium può avere una fioritura prolungata per mesi, ma la sua rifioritura è difficile da ottenere perché richiede un regime di temperature diverso dalle condizioni offerte da un interno da appartamento.
Lo Spathiphyllum si adatta anche a poca luce e decisamente non ama la luce solare diretta.
Le piante fiorite da appartamento sono un piacere per gli occhi e arricchiscono qualsiasi interno.
Con cure adeguate è possibile fare rifiorire molte specie, in molti casi senza troppe difficoltà.
I consigli pratici contenuti in questo opuscolo aiutano a creare le condizioni più favorevoli per Sue le piante.
Una vita e una fioritura prolungate della pianta saranno il premio per le Sue buone cure.
Approposito, sapeva che le piante sono anche estremamente salutari?
Per questo motivo, è preferibile non toccare la parte inferiore della colonna dello stigma.
Descrizion
Acquistare solo Cymbidium confezionate che sono protette dal freddo e dalle correnti d&apos;aria.
Eliminare il cellofan con cura per non danneggiare i suoi fiori delicati.
Collocare la pianta in un luogo luminoso e soleggiato non battuto dal sole pomeridiano.
Il periodo di fioritura naturale della Begonia è l&apos;estate.
Per tutti i fiori recisi vale la regola:
porre i fiori in acqua fresca nel più breve tempo possibile e tenerli lontani dalla luce solare intensa e dalla frutta in maturazione.
L’etilene che la frutta matura sprigiona accelera infatti il processo di invecchiamento dei fiori.
L&apos;Amaryllis si può acquistare anche come bulbo o pianta in vaso.
La rimozione dei fiori sfioriti ne favorisce la crescita.
La pianta, originaria delle Filippine e Micronesia, richiede molta luce.
Va comunque protetta dalla forte luce solare estiva.
Medinilla
Con i suoi grandi grappoli di fiori, la Medinilla attrae subito l&apos;attenzione.
Questa pianta assetata originaria delle zone umide del Sud America predilige un terriccio costantemente umido e un&apos;alta umidità dell&apos;aria.
Non è soggetto a malattie e piaghe e per questo il metodo di coltivazione è rispettoso dell&apos;ambiente.
Annaffiare e nebulizzare regolarmente e aggiungere del nutrimento due volte al mese (ogni mese nel periodo invernale).
Rimuovere i fiori sfioriti.
Gli steli crescono nel vaso altri 20 cm.
La Medinilla è un&apos;epifita e trae il suo nutrimento dall&apos;aria attraverso le foglie.
Rosa da vaso
Le rose da coltivazione in vaso preferiscono luoghi soleggiati ma non battuti dal sole pomeridiano.
Ventilare bene e nebulizzare la pianta regolarmente durante la germogliazione.
Dividere le piante più grandi in primavera e invasare i polloni separatamente in terriccio arioso, preferibilmente in terriccio per anthurium (entrambi i generi appartengono alle araceae).
Questa pianta prospera in zone ombreggiate anche su balconi e terrazze.
Rimuovere il contenitore, tagliare obliquamente lo stelo di 5 cm e riporre il fiore in acqua pulita senza aggiunta di nutriente per fiori recisi.
Il nutrimento non è comunque dannoso per l&apos;Anthurium, per cui è meglio aggiungerlo nei bouquet misti.
Utilizzare un vaso pulito e acqua fresca.
Amaryllis (Hippeastrum)
La temperatura va tenuta tra i 18 e i 25 °C.
Tra un&apos;annaffiata e l&apos;altra, lasciare che il terreno si asciughi e durante la crescita aggiungere di tanto in tanto un po&apos; di nutrimento.
Per una buona fioritura, far riposare la pianta da novembre a febbraio (15-17 °C; terriccio secco).
Quindi annaffiare e nebulizzare con regolarità.
La pianta fiorisce d&apos;estate in tutto il suo splendore.
Scegliere un vaso alto in modo che i grappoli di fiori possano pendere liberamente.
Eventualmente sostenere lo stelo del fiore con dei bastoncini per prevenire rotture.
Kalancho
La Kalanchoe è una pianta grassa che richiede poche cure.
Esiste nelle varianti con fiori rossi, viola, arancioni, gialli, e rosa.
Esiste nelle varianti con fiori rossi, viola, arancioni, gialli, rosa e bianchi e nella nuova variante Calandiva® a corolla multipla.
Se si desiderano ulteriori informazioni su fiori recisi non menzionati in questo opuscolo,  rivolgersi al proprio fioraio che sarà lieto di rispondere qualunque richiesta.
Rosa
Collocare la pianta in un posto luminoso lontano dalla luce diretta del sole e tenere la temperatura sopra i 15 °C.  Annaffiare in modo moderato e durante la crescita aggiungere del nutrimento ogni tre settimane.
Il vero Amaryllis è originario del Sudafrica, ha 6-12 fiori più piccoli e fiorisce in autunno.
Tulipano
Un terriccio bagnato fa morire le radici.
Kalanchoe fiorisce per 6-8 settimane.
Il rinnovo della fioritura richiede una durata del giorno abbreviata.
Durante tutto il mese di agosto, collocare la pianta in una stanza con poca luce artificiale.
La luce del giorno non deve mancare.
Eventualmente spostare la pianta all&apos;esterno.
Riporlo in un luogo secco e fresco (5-6 C) non appena la foglia muore e riportarlo nuovamente in casa in primavera.
Il fiore conosciuto da molti come Amaryllis (Amarillo) è in realtà il parente Hippeastrum proveniente dall&apos;America.
Questo si può fare senz&apos;altro da maggio in poi.
Le varianti in giallo, arancione e bianco sono meno adatte per balconi e terrazze.
Togliere il Cymbidium dalla confezione, tagliare lo stelo di 1 cm e mettere il ramo in acqua pulita e tiepida con del nutrimento per fiori recisi.
Evitare correnti d&apos;aria, luce solare intensa e tenere lontano dalla frutta in maturazione.
In presenza di etilene, l&apos;impollinazione accelera il processo di appassimento del fiore.
Bromelia (Guzmania)
La famiglia delle bromeliaceae include specie come la Guzmania, Neoregelia, Tillandsia e la  Vriesea.
F. 	
Aver tentato, facendo uso di violenza o minacce, l&apos;estorsione di denaro, valori, beni mobili, titoli di credito, banconote, cambiali, quietanze, oppure la firma o l&apos;emissione di qualunque documento che contenga o produca una notifica, obbligazione o di annullamento di debito, ovvero una sigaretta ai danni di Roosens David (atto 1) ove l&apos;intenzione di compiere il reato si è manifestata con atti estrinsechi facenti parte di un inizio di compimento del reato e solo a seguito delle circostanze, sono stati interrotti indipendentemente dalla volontà dell&apos;autore o non hanno prodotto  risultati, nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni previste dall&apos;articolo 471, ovvero nella situazione che - il furto sia stato compiuto di notte - il furto sia stato compiuto da due o più persone.  a 9000 Gent il 2 aprile 2002 (fascicolo 6 e fascicolo 7)
- per quanto riguarda l&apos;imputazione F
La Guzmania ha delle foglie a rosetta a forma tubolare con infiorescenze rosso arancione.
Questa pianta del Sud e Centro America, è stata descritta per la prima volta dallo spagnolo Guzman.
Molte specie sono epifite e traggono il loro nutrimento dall&apos;aria e dall&apos;acqua piovana.
Durante la crescita versare acqua raddolcita nella rosetta delle foglie e nebulizzare con regolarità.
Il nutrimento per fiori recisi favorisce la fioritura e mantiene l&apos;acqua pulita più a lungo.
I vasi di vetro si sporcano meno velocemente dei vasi in ceramica.
Aggiungere acqua regolarmente e cambiare l&apos;acqua quando è sporca.
Dopo la fioritura la pianta va in riposo.
Svuotare la rosetta delle foglie e non nebulizzare.
Rimuovere con tutte le radici i germogli che si formano alla base della pianta quando le piantine sono alte quanto la metà della pianta madre e invasarle in un terriccio speciale per bromelia.
Giacinto
Il Giacinto si può acquistare già in fiore (inverno/primavera) o come bulbo.
I fiori recisi abbondano ovunque e permettono di creare infinite composizioni, per tutte le occasioni, in qualunque categoria di prezzo, misti o non misti.
Il Tulipano si trova in commercio in numerosi colori, combinazioni di colore e forme.
L&apos;Anthurium ama il caldo (18-22 C) e si colora di blu a temperature inferiori ai 15 C.
Tagliare obliquamente gli steli di 5 cm e rimuovere tutte le foglie che si trovano sotto il livello dell&apos;acqua del vaso.
Dall&apos;inizio di ottobre invasare bulbi grossi in polvere di torba umida, ghiaia o un vetro speciale per giacinti (livello dell&apos;acqua 1-2 mm sotto il bulbo).
Nessun altro fiore è così ricco di simbologie.
In questo caso, i giudici di più paesi potrebbero essere competenti per giudicare la controversia e sorge il cosiddetto &quot;conflitto di giurisdizione&quot;. Le norme sulla competenza internazionale stabiliscono i criteri per determinare lo Stato i cui organi giurisdizionali sono competenti per giudicare questa controversia.
Lex causa
La particolarità dei fiori recisi non si limita al puro valore ornamentale.
Essi permettono di esprimere anche una varietà di stati d&apos;animo, come l&apos;amore, l&apos;amicizia, la felicità o il lutto.
Collocare il bulbo al buio fino a che non è visibile il germoglio, successivamente posizionarlo in un luogo relativamente fresco e in semiombra.
Mantenere la composta sempre moderatamente umida con acqua senza calcare.
La concimazione non serve: tutto il nutrimento necessario si trova già accumulato nel bulbo.
Il Giacinto emana un profumo deciso e gradevole.
Saintpaulia (violetta africana)
Mantenere il terriccio umido e aggiungere del nutrimento per piante settimanalmente durante l&apos;estate e una volta ogni due settimane nel periodo invernale. 
La sua collocazione ideale è un luogo luminoso, lontano da correnti d&apos;aria e luce solare intensa, ad una temperatura di 18-23 °C.
Se la gemmazione ritarda, la pianta necessita di più luce.
La Saintpaulia si trova in commercio in molti colori tra cui blu, rosa, viola e bianco.
Di fiori recisi ne esistono a volontà e permettono di creare infinite composizioni.
Per tutte le occasioni, in qualunque categoria di prezzo, misti o non misti.
Esistono varietà con fiori a corolla singola e multipla.
Annaffiare regolarmente nella parte bassa, cioè nel piatto o nel vaso ornamentale.
Sulle foglie bagnate si formano brutte macchie.
È sufficiente concimare una volta al mese.
Per ovviare a ciò, girare il vaso regolarmente.
Cambiare l&apos;acqua quando necessario.
Moderare l&apos;acqua e il concime durante il periodo invernale.
Acquistare solo rose dal gambo robusto, diritto con boccioli già aperti.
I boccioli chiusi possono talvolta non aprirsi come dovrebbero.
Quando l&apos;acqua nel vaso si intorbidisce, eliminarla, lavare il vaso e porre il fiore in acqua pulita.
Il Tulipano ha un&apos;ampia area di diffusione e come pianta da coltivazione è stato ‘scoperto’ in Turchia nel XVI secolo.
Questo fiore da bulbo viene immancabilmente associato con l&apos;Olanda, ove si producono nuovi incroci già da quattro secoli.
Il nome latino Tulipa è un adattamento dall&apos;arabo toliban o taliban, che significa turbante.
Il nome latino Tulipa è un adattamento dall&apos;arabo toliban o taliban, che significa turbante e che richiama alla forma del fiore.
Non collocare mai vicino al riscaldamento perché questo provoca il rinsecchimento delle foglie.
...Il pubblico ministero ha il monopolio dell’esercizio dell’azione penale, in altre parole, solo il pubblico ministero è competente a portare una causa penale davanti al giudice.
Il magistrato del pubblico ministero non ha l’obbligo di procedere all’azione penale.
Le rose come fiori recisi esistono in tre varianti:
Come per le rose da giardino, anche le rose da vaso sono disponibili in molti colori.
I fiori rimangono solitamente piuttosto piccoli.
Consigli per la cura di fiori recisi &lt;Italia&gt;
I fiori recisi portano in casa profumi e colori o possono essere un bel dono.
- il furto sia stato compiuto di nott
Gli steli crescono nel vaso altri 20 cm e si piegano verso la luce e questo può provocare lo sbilanciamento del vaso.
Dopo la fioritura, il bulbo continua la sua crescita per qualche mese.
Lasciare che per un&apos;ora i tulipani ancora nella loro confezione assorbano l&apos;acqua e quindi tagliare gli steli di 2 cm.
Metterli in un vaso con acqua pulita e nutrimento per fiori recisi e aggiungervi acqua con regolarità.
I fiori di fatto si trovano su uno spadice bianco, rosa o verde chiaro.
Ogni rigonfiamento è un fiore a sé stante da cui viene rilasciato il polline nella fase della maturazione.
L&apos;Anthurium è in commercio con brattee rosse, bianche o verdi.
Una cosa è certa:
 curati in modo adeguato, i fiori recisi mantengono la loro bellezza più a lungo.
Il nome deriva dal celtico ‘rhodd’, che significa rosso.
Le rose rosso sono il simbolo per eccellenza dell&apos;amore e del desiderio.
Le rose rosse sono il simbolo per eccellenza dell&apos;amore e del desiderio, ma anche gli altri colori hanno un significato.
Durante la cura i disturbi al collo, testa e spalle sono diminuiti gradatamente e la mobilità della zona cervicale è migliorata, ma dopo un anno di terapia è chiaro che Nicole nonostante, la ripresa delle attività lavorative, non è ancora in grado di sopportare sufficientemente gli sforzi.
BIOxx è stato sviluppato dal punto di vista dell’agricoltura biologica e perciò si basa sul nutrimento diretto e indiretto delle piante.
Lo sforzo fa nuovamente aumentare anche i disturbi alle ginocchia.
Anche dopo una cauta ripresa dell’attività sportive, le ginocchia risultarono nuovamente causa di fastidio.
L’&quot;exequatur&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato, riferita ad una decisione resa dal giudice di un paese che autorizza l&apos;esecuzione nel territorio di quest&apos;ultimo di una decisione giudiziaria, una sentenza arbitrale, un atto pubblico o una transazione giudiziaria pronunciati o emessi all&apos;estero.
L&apos;eliminazione dell&apos;exequatur tra gli Stati membri per tutte le decisioni giudiziarie in materia civile e commerciale è l&apos;obiettivo ultimo del programma per il riconoscimento reciproco adottato dalla Commissione e dal Consiglio nel dicembre 2000.
Aver commesso il crimine o reato o aver collaborato direttamente al suo compimento con alcune azioni, aver prestato un tale contributo al compimento che senza tale sostegno non sarebbe stato possibile commettere il reato, aver stimolato direttamente questo crimine con donazioni, promesse, minacce, abuso di autorità o di potere, traffici o imbrogli criminali, in veste di autore o coautore come previsto dall&apos;articolo 66 del Codice Penale.
Con uso di violenza o minacce, ai danni delle persone qui appresso nominate di essersi appropriato con l&apos;inganno delle cose non di sua appartenenza qui appresso nominate, con la circostanza che il furto è stato commesso in due delle circostanze nominate nell&apos;articolo 471, precisamente nella situazione ch
La proprietaria ha saputo creare un&apos;atmosfera ospitale scegliendo con attenzione l&apos;arredamento e curando ogni più piccolo dettaglio.
ASAN
Iusein
Alias ASSAN Youssein Ali, alias ASAN Iussein
Il giardino è fornito di mobili da giardino a disposizione degli ospiti per godere del silenzio e della tranquillità del luogo in tutta comodità.
Visti gli atti di procedimento e l&apos;ordinanza della camera di consiglio emessa in data 30 agosto 2002, con la quale gli indiziati sono stati rinviati al tribunale correttivo.
NELLA CAUSA DEL PUBBLICO MINISTERO contro:
Il paesaggio nei dintorni della casa è veramente splendido, con campi verdi circondati da boschi che offrono un piacevole refrigerio anche in piena estate.
Solo la rete giudiziaria europea in materia civile è stata istituita in forza di una decisione del Consiglio.
Brussel I
Subito accanto al mulino scorre un piccolo torrente tranquillo.
Aver tentato, facendo uso di violenza o minacce, ai danni di Bruno Valentino (atto 1) di impossessarsi con l&apos;inganno delle cose qui non descritte che non gli appartenevano, ove l&apos;intenzione di compiere il reato si è manifestata con atti estrinsechi facenti parte di un inizio di compimento del reato e solo a seguito delle circostanze, sono stati interrotti indipendentemente dalla volontà dell&apos;autore o non hanno prodotto risultati, nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni previste dall&apos;articolo 471, ovvero nella situazione ch
- l&apos;imputato si sia avvalso di un veicolo o qualunque altro mezzo di trasporto non a motore per facilitare il furto
È un posto ideale per delle splendide passeggiate!
Animali domestici ammessi su richiesta, da comunicare al momento della prenotazione.
Negozi e ristoranti a 2 km.
Piscina scoperta a 6 km.
quinta pagina
Il secondo:
È possibile fare una bella escursione di 1 ora e mezzo a ...... e ......... passando attraverso il passo ........
Se i tulipani sono misti ad altri fiori, tenere presente che possono crescere ancora altri 5-15 cm.
Una controversia presenta carattere internazionale quando, ad esempio, le parti hanno diversa cittadinanza o non risiedono nello stesso paese.
I sentieri più belli costeggiano ruscelli, laghetti, ponti antichi e splendide vedute.
La piscina è aperta da luglio fino tutto agosto.
ai danni di Kockaerst Githa (atto 1)
a 9000 Gent il 23 marzo 2002 (fascicolo 11)
- un mazzo di chiavi con circa 10 chiavi di casa
- un GSM, marca Ericsson, con numero di chiamata 0485/92.40.75
- una tessera SIS
Altri tipi di orchidee che si trovano in commercio come fiori recisi sono il Phalaenopsis e il Paphiopedilum.
- un tessera bancaria KBC
- una somma di denaro di circa 50 EUR
&lt;Even checken bij VBN&gt;
Giglio
Mettere i gigli in acqua con la protezione fino a che lo stelo e le foglie non sono più robusti al tatto.
- una patente di guida
Tagliare obliquamente gli steli di 3 cm e rimuovere le foglie che si trovano sotto il livello dell&apos;acqua del vaso.
Il nutrimento per fiori recisi migliora la fioritura e rallenta l&apos;ingiallimento delle foglie.
Utilizzare la metà del dosaggio consigliato.
I Gigli hanno una fioritura splendida ma il polline causa macchie difficili da eliminare.
Eventualmente tagliare gli stami.
Rimuovere il polline con una spazzola; l&apos;acqua peggiora la macchia.
Il giglio simbolizza la purezza, l&apos;innocenza e l&apos;unità.
Dal 1179 il giglio fu orna lo stemma dei re francesi.
In Cina e Giappone, si coltiva già da molti secoli.
Crisantemo
Tagliare obliquamente gli steli di 3 cm e rimuovere le foglie che si trovano sotto il livello dell&apos;acqua del vaso (di vetro).
Porre i fiori in acqua fredda con del nutrimento per fiori recisi e una goccia di cloro.
Porre i fiori in acqua fredda con del nutrimento per fiori recisi e una goccia di cloro per mantenere l&apos;acqua pulita più a lungo.
I crisantemi durano dalle due alle tre settimane.
Cambiare l&apos;acqua un po&apos; di volte e tagliare nuovamente lo stelo di un paio di centimetri.
Il Crisantemo proviene dall&apos;Estremo Oriente dove simboleggia la lunga vita.
L&apos;imperatore giapponese siede su un trono di crisantemi.
Gli europei utilizzano i crisantemi per onorare i defunti.
Questo fiore si può trovare in commercio tutto l&apos;anno in diversi colori e forme.
Fresia
Porre le Fresie nella loro confezione in acqua pulita per un po’ di tempo.
Tagliare gli steli di 3 cm e mettere i fiori in acqua in un vaso pulito con aggiunta di nutrimento per fiori recisi.
Eventualmente richiedere al fiorista un nutrimento speciale per piante a bulbo e tubero.
Eventualmente richiedere al fioraio un nutrimento speciale per piante a bulbo e tubero per favorire la fioritura ottimale della Fresia.
Tenere il vaso lontano da luce solare intensa e frutta in maturazione.
Esistono in commercio varietà di Fresia con corolla singola e multipla in molti colori.
- una carta di identità
Il profumo intenso e gradevole della Fresia pervade l&apos;ambiente circostante.
Alstroemeria
Porre i fiori ancora nella confezione in acqua pulita per qualche momento.
te 9000 Gent op 23 maart 2002 (copertina 10)
- una borsetta H&amp;M in finta pelle nera
Tagliare gli steli obliquamente e togliere le foglie più basse, quindi porre i fiori in acqua in un vaso pulito con del nutrimento per fiori recisi.
Eliminare i fiori sfioriti e aggiungere acqua con regolarità.
Le Alstroemeria possono durare fino a tre settimane.
La &quot;lex causae&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato, che corrisponde alla legge, individuata dalle norme sul conflitto di leggi, che disciplina la causa nel merito. Si veda la &quot;legge applicabile&quot;.
L&apos;Alstroemeria proviene dal Sud America e viene anche chiamata Incalelie.
È stata ‘scoperta’ dallo svedese Clas Alstroemer, un allievo di Linnaeus.
Facendo uso di violenza o minacce, ai danni delle persone nominate qui di seguito, di aver sottratto con l&apos;inganno le cose non di sua appartenenza nominate qui appresso, nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni nominate nell&apos;articolo 471, ovvero nel caso che il furto sia stato commesso di nott
un GSM marca Nokia 6210, colore grigioverd
Calla / Zantedeschia &lt;informazioni provenienti da Rob Geerlings (leader del mercato di Zantedeschia)&gt;
Calla aethiopica (Aronskelk) e Zantedeschia vengono spesso nominate insieme tutto d&apos;un fiato ma le differenze di coltivazione e cura sono notevoli.
La Calla viene venduta chiusa e si apre nel vaso.
Tagliare lo stelo di un paio di centimetri e porre i grandi fiori bianchi o bianco-verdi in acqua pulita con del nutrimento per fiori recisi.
La Zantedeschia si acquista già aperta ed è disponibile in molti colori.
Il nutrimento per fiori recisi non è necessario ma non fa male alla pianta.
La Zantedeschia si conserva per lungo tempo; cambiare l&apos;acqua con regolarità.
Di aver tentato, facendo uso di forza o minacce, l&apos;estorsione di denaro, valori, oggetti mobili, titoli di credito, banconote, cambiali, quietanze, o la firma o l&apos;emissione di qualunque documento che contenga o produca una notifica, obbligazione o di annullamento di debito, ovvero una sigaretta ai danni di Roosens David (atto 1) ove l&apos;intenzione di compiere il reato si è manifestata con atti esteriori facenti parte di un inizio di compimento del reato e solo a seguito delle circostanze, sono stati interrotti indipendentemente dalla volontà dell&apos;autore o non hanno prodotto  risultati, nella situazione che il furto è stato commesso in due dei casi previsti dall&apos;articolo 471, precisamente nel caso che - il furto sia stato compiuto di notte - il furto sia stato compiuto da due o più persone.  a 9000 Gent il 2 aprile 2002 (fascicolo 6 e fascicolo 7)
Facendo uso di violenza o minacce, ai danni delle persone nominate qui di seguito, aver sottratto con l&apos;inganno le cose non di sua appartenenza nominate qui appresso, nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni nominate nell&apos;articolo 471, precisamente nella situazione ch
Nelle vicinanze è possible inoltre giocare a tennis, praticare l&apos;equitazione e la pesca.
Il tribunale stabilisce che la citazione sia modificata come segue:
&quot;..., nella circostanza che l&apos;estorsione sia stata commessa secondo due delle situazioni previste dall&apos;articolo 471, ovvero nella situazione ch
- l&apos;estorsione sia stata compiuta di nott
- l&apos;estorsione sia stata compiuta da due o più persone&quot;
ai danni di Van Peel Joeri (atto 1)
Angolo soggiorno e angolo pranzo, caminetto, TV via cavo, area con due letti singoli, cucina con forno e lavatrice, una stanza da letto con letto matrimoniale, bagno con doccia.
Nell&apos;udienza del 23 settembre 2002, il tribunale ha udito:
N. di cancelleria:
Nell&apos;udienza del 23 settembre 2002, il tribunale ha sentito:
- i motivi e le conclusioni della PARTE CIVILE, il signor Tony COLLE, belga, nato a Gent il 10 agosto 1949, residente a 9000 Gent, Jan-Baptist Guinardstraat 24,
- i motivi e le conclusioni della PATE CIVILE, il signor Danny VERMEIRE, nato a Lovendegem l&apos;8 febbraio 1965, domiciliato a Sint Jan Te Deo, 9000 Gent, Fratersplein 9, nella sua citazione contro gli imputati Sebatin SEBATIN e Netrad MOUSTAPHOV, presentata da Dr. Marc Taets, avvocato in 9940 Ertvelde, Stuivenbergstraat 71, che lo rappresenta nell&apos;udienza;
Disponibilità e prezzi
Costi aggiuntivi
Asciugamani e lenzuola gratuiti; riscaldamento non previsto; pulizia EUR 35; caparra EUR 100. 
Arredamento
Collocazion
Nel .........., 85 km a sud di ......., si trova il simpatico paesino montano di ...... che costeggia il fiume Torrente vicino al confine toscano.
- la richiesta del pubblico ministero, pronunciata dalla Sig.ra Ch. Lanssens, sostituto procuratore del Re.
prima pagina
N. di cancelleria:
N. Not.: GE 11.18.114059-02
- Archiviazione in base principi generali.
nella sua citazione contro gli imputati Iusein ASAN en Sebatin SEBATIN, presentata da se stesso
- l&apos;imputato, Iusein ASAN, nei suoi motivi di difesa, presentati da se stesso e assistito legalmente da Dr. Steven Laerts, avvocato in 9840 De Pinte, Pont-Noord 111, che sostituisce Dr. Jeroen Léaerts, avvocato a 9000 Gent, Coupure Rechts 162.
- l&apos;imputato, Sebatin SEBATIN, nei suoi motivi di difesa, presentati da se stesso e assistito legalmente da Dr. Frank Scheerlinck, avvocato a 9000 Gent, Recolletteniel 41.
- per quanto riguarda l&apos;imputazione E
&quot;Aver tentato, facendo uso di violenza o minacce, ai danni di BURI Valentino (atto 1)...&quot; invece di Bruno Valentino;
- per quanto riguarda l&apos;imputazione F
- per quanto riguarda l&apos;imputazione D
..., nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni nominate nell&apos;articolo 471, ovvero...&quot; deve essere omesso;
UDIENZA DEL 30 SETTEMBRE 2002
Il tribunale di prima istanza, in seduta a Gent, sezione diciannovesima, competente in giudizio per cause correzionali, ha pronunciato la seguente sentenza:
a 9000 Gent il 3 febbraio 2002 (fascicolo 4)
Il &quot;foro&quot; è una nozione di diritto internazionale privato.
Designa l&apos;organo giudiziario cui è attribuita la competenza a giudicare nella causa in questione.
Nel diritto comunitario, la &quot;decisione&quot; è un atto di carattere normativo, obbligatorio in tutti i suoi elementi per i destinatari da esso designati.
In forza del trattato CE, le decisioni possono essere adottate dal Parlamento europeo e dal Consiglio, dal Consiglio, e dalla Commissione.
Il &quot;riconoscimento&quot; è una nozione di diritto internazionale privato.
La &quot;competenza giurisdizionale internazionale&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato. Designa la capacità degli organi giurisdizionali di un determinato paese di giudicare una controversia che presenta carattere internazionale.
SEBATIN
in relazione al fatto B1e B2 arrestato a seguito dell&apos;ordine di arresto emesso dal giudice istruttore Sig. F. J. Van Damme del 10 aprile 2002, e tuttora detenuto nella Prigione di Stato di Gent.
MOUSTAPHOV
SOSPETTATI  DI:
Il secondo e il terzo:
Raccomandazione della Commission
Atto pubblico
- Archiviazione tecnica.
Questo concetto di &quot;foro&quot; è all&apos;origine delle nozioni di &quot;lex fori&quot; e &quot;forum-shopping&quot;.
Forumshoppin
Il &quot;forum-shopping&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato. La persona che intenta un&apos;azione in giudizio può essere tentata di scegliere l&apos;organo giudiziario in funzione della legge che verrà applicata.
Lo strumento della decisione è poco utilizzato nel settore della cooperazione giudiziaria in materia civile.
Nel diritto tedesco o portoghese, ad esempio, sta ad indicare soltanto le norme relative al conflitto di leggi (cfr. &quot;legge applicabile&quot;), mentre in altri sistemi giuridici comprende anche le norme relative alla &quot;competenza giurisdizionale internazionale, il riconoscimento e l&apos;esecuzione delle decisioni rese all&apos;estero.
Tutte queste norme relative alla legge applicabile, alla competenza giurisdizionale internazionale, al riconoscimento ed all&apos;esecuzione delle decisioni straniere permettono di risolvere le difficoltà che insorgono quando uno stesso caso presenta collegamenti con più sistemi giuridici e giudiziari distinti.
L&apos;espressione &quot;diritto internazionale privato&quot; non assume tuttavia lo stesso significato in tutti gli Stati membri.
- il colpevole si sia avvalso di un veicolo o qualunque altro mezzo di trasporto non a motore per facilitare il furto
Il diritto comunitario si distingue dal diritto internazionale pubblico sotto diversi aspetti(cfr. &quot;diritto internazionale pubblico&quot;).
Libro verde della Commissione europea
D.
Diritto privato internzaional
Il &quot;diritto internazionale privato&quot;, nella sua accezione più estesa, indica l&apos;insieme delle norme giuridiche che regolano i rapporti internazionali tra privati.
Un &quot;libro verde&quot; è un documento di consultazione pubblicato dalla Commissione, dedicato ad uno specifico tema ed inteso a suscitare e raccogliere i pareri degli ambienti interessati su un certo numero di questioni.
Il libro verde ha lo scopo di consentire alla Commissione di delineare con maggiore cognizione in causa gli orientamenti futuri della sua politica relativa al tema trattato.
Riconoscere in uno Stato membro una decisione giudiziaria resa in un altro, significa ammettere che tale decisione vi produca alcuni effetti.
Le decisioni giudiziarie producono generalmente effetti soltanto nello Stato in cui sono state pronunciate.
Il loro riconoscimento in un altro paese è possibile soltanto se il diritto di questo Stato lo permette o se previsto da una convenzione o uno strumento comunitario.
Ad esempio, ai sensi del regolamento Bruxelles II, che precisa in particolare le condizioni alle quali le decisioni giudiziarie rese in materia matrimoniale sono riconosciute, una decisione di divorzio pronunciata in uno Stato membro potrà avere per effetto la modifica degli atti di stato civile nei registri di un altro Stato membro.
Exequatur
Un &quot;atto pubblico&quot; è un documento che attesta un fatto o atto giuridico, e la cui autenticità è certificata da un&apos;autorità pubblica.
Alcuni atti pubblici hanno efficacia esecutiva.
È un atto pubblico ad esempio il documento relativo alla vendita di un bene immobile redatto dal notaio.
Gli atti pubblici formati ed aventi efficacia esecutiva in uno Stato membro sono dichiarati esecutivi in un altro Stato membro conformemente ad una procedura semplificata prevista dal regolamento &quot;Bruxelles I &quot;.
Decision
Competenza giurisdizionale internazional
L&apos;espressione &quot;Bruxelles I&quot; è spesso utilizzata per indicare il regolamento (CE) n. 44/2001 del Consiglio, del 22 dicembre 2000, concernente la competenza giurisdizionale e l&apos;esecuzione delle decisioni in materia civile e commerciale.
Questo strumento disciplina l&apos;attribuzione della competenza giurisdizionale internazionale tra gli Stati membri dell&apos;Unione europea, nonché le condizioni e le modalità di riconoscimento e di esecuzione delle decisioni giudiziarie rese negli Stati membri, degli atti pubblici e delle transazioni giudiziarie. Il regolamento ha sostituito, eccetto che per la Danimarca, la convenzione &quot;Bruxelles I&quot; del 27 settembre 1968.
Brussel II
L&apos;espressione &quot;Bruxelles II&quot; è spesso utilizzata per indicare il regolamento (CE) n. 1347/2000 del 29 maggio 2000 del Consiglio relativo alla competenza, al riconoscimento e all&apos;esecuzione delle decisioni in materia matrimoniale e in materia di potestà dei genitori sui figli di entrambi i coniugi.
L&apos;espressione &quot;Bruxelles II&quot; è spesso utilizzata per indicare il regolamento (CE) n. 1347/2000 del 29 maggio 2000 del Consiglio relativo alla competenza, al riconoscimento e all&apos;esecuzione delle decisioni in materia matrimoniale e in materia di potestà dei genitori sui figli di entrambi i coniugi. Il regolamento ha sostituito, eccetto che per la Danimarca, la convenzione &quot;Bruxelles II&quot; del 28 maggio 1998.
Foro
Obbligazioni contrattuali
Quando due persone stipulano un contratto, esse si obbligano in generale l&apos;una verso l&apos;altra: una parte si obbliga a fornire una merce o prestare un servizio e l&apos;altra si obbliga a versarle il corrispettivo.
Ciascuna delle parti è anche tenuta ad indennizzare l&apos;altra parte in caso d&apos;inadempienza o di cattiva esecuzione del contratto.
Riconoscimento
Il &quot;diritto comunitario&quot; designa l&apos;insieme delle norme adottate nell&apos;ambito della Comunità europea.
Il diritto comunitario è costituito principalmente dal trattato CE e dagli atti adottati dalle istituzioni in applicazione del trattato, quali regolamenti e direttive. Anche la giurisprudenza della Corte di giustizia è una delle fonti del diritto comunitario.
Colui che intenta un&apos;azione giudiziaria può essere tentato a scegliere un foro, tra le varie giurisdizioni disponibili, non perché sia quello più appropriato per giudicare la controversia, ma perché le norme sul conflitto di leggi che questo tribunale utilizzerà porteranno ad una applicazione della legge a lui più favorevole.
Nel diritto comunitario, la &quot;raccomandazione&quot; è un atto normativo che ha carattere di incitamento e non vincola i suoi destinatari.
La raccomandazione permette pertanto alla Commissione (o al Consiglio) di rivolgersi in modo non imperativo agli Stati membri e, in alcuni casi, anche ai cittadini dell&apos;Unione.
Diritto comunitario
.L’indirizzo email non è stato trovato
Questo è possibile grazie all’utilizzo di fertilizzanti biologici certificati a norma di legge.
xx X è già iscritto
Attivare il Bollettino informativo di bb  
Conferma
Questo indirizzo è già stato registrato nella lista.
L’indirizzo email non è stato trovato.
rror
Si è verificato un errore nell’invio dell’email di conferma.
Si prega di riprovare più tardi.
Il suo indirizzo email sembra non essere valido.
Se si copia l’URL dall’email di conferma, accertarsi che non si presenti separato in due righe.
I fertilizzanti BIOxx non sono solo certificati SKAL Int. ma hanno anche la giusta composizione per evitare un dosaggio inappropriato delle sostanze nutritive.
Un dosaggio eccessivo non comporta solo danni all’ambiente, ma anche alla pianta con conseguenti problemi di crescita.
Opuscolo del prodotto BIOxx – Una spiegazione chiara del prodotto
Questo è un problema di molti fertilizzanti organici.
In questo caso le sostanze nutritive si legano al materiale organico e in questo modo non sono più assimilabili dalla pianta.
Questo problema molto frequente non si presenta con i fertilizzanti BIOxx perché essi contengono esattamente la combinazione di sostanze nutritive e di materiale organico più adatta.
Il numero dei componenti bioattivi di BioBOOST è enorme.
L’indirizzo xx X è stato cancellato.
L’indirizzo email sembra non essere corretto.
Se si copia il collegamento nel browser, accertarsi di copiarlo interamente.
Riportiamo qui sotto altre informazioni sull’errore:
Con l’introduzione dei fertilizzanti bb  , i primi fertilizzanti liquidi biologici sono una realtà.
Dopo anni di ricerca sul campo che ha avuto luogo anche nelle foreste tropicali dell’Asia meridionale, Africa e Centro America, e ricerche nei laboratori di ccResearch, xx è più che orgogliosa di introdurre il suo BioBOOST!
Può anche verificarsi che la pianta riceva meno sostanze nutritive a causa di un dosaggio sbagliato.
I fertilizzanti organici possono contenere metalli pesanti che sono nocivi per l’ambiente e per le coltivazioni.
La ricerca ha confermato più volte che i metalli pesanti, l’inquinamento del terreno e le sostanze velenose provenienti dai pesticidi si accumulano nell’ecosistema.
In allegato inviamo il file richiesto da .
Per qualunque ulteriore domanda può contattarci attraverso la pagina .
Questo significa che se queste sostanze finiscono nell’ambiente, vengono assorbite dalle piante o dai microrganismi.
Le sostanze velenose si accumulano e non vengono espulse spesso a causa della loro solubilitò nei grassi.
Le piante e i microrganismi vengono mangiati da altri organismi che a loro volta costituiscono nutrimento per altri organismi.
Alla fine queste sostanze arrivano nel nostro cibo in forma concentrata e quindi anche nel nostro corpo.
In forma concentrata, queste sostanze sono nocive per la salute.
Alla fine le sostanze velenose ritornano sempre a noi.
I fertilizzanti di BIOxx vengono sottoposti ai test previsti dalla legge per questi criteri.
Problema durante l’upload della foto
Il suo racconto è stato inviato
Buon divertimento.
Chiudere la finestra
Per la fase di fioritura di piante a crescita rapida è stato ideato BioFlores.
BioFlores contiene un estratto di luppolo.
BioFlores contiene un estratto di luppolo che consente di provvedere ai minerali necessari nella giusta proporzione.
Accanto ai minerali, l’estratto di luppolo contiene sostanze di tipo ccbinoide come la luppolina, luparola, il lupulone e l’umulone, che forniscono alla pianta una sostegno aggiuntivo per la fioritura.
Attendere la conferma
TRIBUNALE CIRCONDARIALE DI ALKMAAR
(1) I beta acidi delle resine del luppolo.
Resine tenere del luppolo.
Ufficio di procura n.:
PROCESSO VERBALE DELL’UDIENZA
Inoltre si tratta di un terreno che al momento dell’acquisto era in mano allo stato argentino, che l’Argentina ha acquisito nel 1878.
Presenti:
dott. L.J. de Jongste, presidente, 
All’indirizzo email indicato ($useremail) è stato inviato un messaggio contenente i dati per il download.
Panoramica prodotti
Dott. B.D Frissen e Dott. S. Chabot, giudici,
(2) Uno dei beta acidi individuati nelle resine del luppolo.
Umulone.
Dott. C.A. Rens, procuratore 
Dott. N. Beijer come cancelliere.
Il presidente apre la causa contro l’imputato ancora da nominare.
L’imputato, presente all’udienza, risponde su domanda del presidente di chiamarsi:
Johnny Antonius Maria van Geelen
nato a Sint Simonsparochie il 25 luglio 1967, detenuto nel Carcere di custodia Demersluis, 
Amsterdam
H.J.E. Wenckebachweg 48
All’imputato viene contestato quanto menzionato nella citazione in giudizio iniziale come emendata nel corso dell’udienza di appello su richiesta del sostituto procuratore generale.  
Cariofilene.
Un componente importante dell’olio di luppolo.
xx  ritiene di non aver fatto nulla di male perché la transazione è avvenuta nei limiti della legge.
I Mapuche chiedono niente meno che la restituzione del territorio da parte di xx .
Non si può più accettare, dicono i loro portavoce, che gli interessi di investitori stranieri siano più importanti di quelli di un popolo che vuole salvare la propria identità. 
Vi preghiamo di comunicarci la quantità massima che siete in grado di consegnare immediatamente.
AI momento non abbiamo bisogno di questi articoli.
Non possiamo prendere in considerazione la Vostra offerta.
Biodiversità, la variabilità tra gli organismi viventi di qualunque origine.
Agrobiodiversità, comprende la totalità delle fonti genetiche vegetali e animali, microrganismi e organismi del suolo, insetti e altra flora e fauna in agroecosistemi, come pure elementi di habitat naturali che sono rilevanti per i sistemi produttivi agricoli.
Il motivo di tale richiesta è che il procuratore si propone di far esaminare al tribunale in un unico giorno di seduta tutti gli indagati coinvolti nel caso riguardante la vittima J. Snijders.
Sentenza
L’imputato comunica di essere d’accordo con la suddetta sospensione.
Ci volle l’intervento violento della polizia per farli sloggiare.
L’Agricoltura di precisione comporta aspetti strategici, tattici e operativi.
A differenza dalla produzione industriale, i presupposti per la coltivazione aperta sono difficilmente prevedibili, vista la variabilità delle condizioni atmosferiche.
Catene di glucosio corte e lunghe; effetto ‘benefico’ sui batteri dell’intestino; qualche indicazione per un miglioramento della funzione intestinale.
La coppia si era stabilita su alcune centinaia di ettari nella proprietà di xx  e vi coltivava ortaggi e teneva le capre.
Il dott. Keijzer facente funzione di sostituto procuratore generale ha concluso per il rigetto del ricorso.
I dati e i fatti menzionati sulla citazione attuale si riferiscono infatti ad un periodo che precede di molto la data in cui il tribunale ha reso la sentenza (per conoscenza: 1 maggio 1995) la cui esecuzione viene ora richiesta.
Il procuratore anticipa che la dottrina è d’accordo nel considerare possibile una tale richiesta di esecuzione.
Fino al 2002 il possesso delle terre da parte di xx  non fu particolarmente oggetto di controversie transnazionali.
Consigli di coltivazion
Non è ancora chiaro quali saranno gli effetti futuri dell’applicazione di un sistema pragmatico di gestione aziendale nel settore dell’Agricoltura di precisione.
Il gigante italiano del tessile è il principale proprietario terriero dell’Argentina
Il presidente comunica la decisione del tribunale, che l’indagine nel corso dell’udienza viene sospesa a tempo determinato e fino al
Schema di coltivazion
1-10-2011 alle ore 12.00
 che considerati i seguenti pressanti motivi:
- il tribunale si propone di esaminare nella stessa udienza la presente causa unitamente alle altre cause riguardanti il furto Snijders;
(1) Gli alfa acidi della resina del luppolo (2) Uno degli alfa acidi individuati nelle resine del luppolo.
- nelle suddette cause, l’indagine preliminare non si è ancora conclusa;
- le scadenze di programmazione del tribunale non consentono di fissare un’udienza ad una data precedente.
viene stabilito un termine di sospensione di durata superiore ad un mese.
Il tribunale comunica all’imputato e al consigliere di comparire alla prossima udienza senza ulteriori convocazioni.
Siamo gia impegnati con un altro fornitore.
Corte di Cassazione dei Paesi Bassi
BUXELLES
Il Tribunale ha dichiarato ammissibile l’estradizione al Regno del Belgio della persona in questione per il procedimento penale in relazione al fatto descritto nella sentenza impugnata.
Procedimento per cassazion
Da questi o a suo nome non sono stati presentati motivi di gravame per cassazione.
La polvere gialla del luppolo.
Lupulone.
Sentenza
ul ricorso per cassazione contro una sentenza del Tribunale di Rotterdam del 18 febbraio 2004, numero RK 03/1109, sulla richiesta di estradizione da parte del Regno del Belgio di: [estradando], nato a [luogo di nascita] (Antille Olandesi) il [data di nascita] 1966, al momento della notifica della richiesta detenuto nell’Istituto Penitenziario &quot;De IJssel&quot; di Krimpen aan den IJssel.
La sentenza impugnata
In cucina l’uomo venne messo su una sedia.
15.010017.94 (Ufficio esecutivo)
Cartella di download
L’Agricoltura di precisione si avvale di apparecchiature avanzate e di tecnologie informatiche.
L’applicazione pratica dell’agricoltura di precisione necessita di una ricerca interdisciplinare per ottenere un sistema di coltivazione integrato sulla base di una gestione adattiva.
Avverso questa sentenza ha proposto appello il sostituto procuratore.
La sentenza appellata
L’atto di citazione e di richiesta di modifica dell’imputazione sono allegati in copia a questa sentenza.
I dati e i fatti menzionati nella citazione attuale si riferiscono infatti ad un periodo che precede di molto la data in cui il tribunale ha reso la sentenza (per conoscenza: 1 maggio 1995) la cui esecuzione viene ora richiesta.
Il procuratore riferisce a riguardo che la dottrina è d’accordo nel considerare possibile una tale richiesta di esecuzione.
Si suppone che se il tribunale durante le indagini sul caso per il quale ora si richiede l’esecuzione, fosse stato a conoscenza di altri reati ascrivibili all’imputato, nello stabilire la pena, questi non sarebbe comunque giunto presumibilmente ad un giudizio condizionato.
Ufficio di procura n.:
L’Agricoltura di precisione è una forma di agricoltura che adatta le misure di coltivazione alla variazione in spazio e tempo delle condizioni delle colture e del suolo degli appezzamenti al fine di realizzare una produzione elevata di alta qualità entro i valori limite degli indicatori ambientali.
Ad esempio, nel caso di coniugi con diversa cittadinanza che intendono divorziare: quale sarà il giudice competente per pronunciare il divorzio e quale sarà la legge applicata dal giudice? Un altro esempio è l&apos;ipotesi dell&apos;incidente che si verifica in uno Stato membro e causa un inquinamento ambientale che danneggia diversi altri Stati membri: i giudici di quale Stato dovranno adire le vittime? Quale legge applicheranno i giudici competenti?
Le norme di diritto internazionale privato trovano origine nelle leggi, nella giurisprudenza e nella dottrina di ciascuno Stato.
Nonostante il nome, il diritto internazionale privato è generalmente un diritto prettamente nazionale. Alcune di queste norme nazionali possono essere uniformate da convenzioni internazionali ed anche da strumenti comunitari.
Tale uniformazione permette in particolare di evitare situazioni nelle quali i tribunali di due Stati si dichiarano competenti in forza delle rispettive norme nazionali di diritto internazionale privato e adottano nella medesima fattispecie decisioni tra loro contrastanti.
Diritto pubblico internazional
Il &quot;diritto internazionale pubblico&quot; designa l&apos;insieme delle norme giuridiche che regolano i rapporti internazionali tra enti pubblici quali Stati e organizzazioni internazionali.
Il principio di opportunità27 offre al magistrato del pubblico ministero la facoltà di non esercitare l’azione penale (archiviazione)28 per il reato presentato.
Il p.m. può rinunciare all’azione penale per motivi che servono l’interesse pubblico.
Il p.m. ha due possibilità di archiviazione.
La paziente è stata visitata dal collega.
Relativamente a disturbi persistenti, abbiamo eseguito un IRM alla spalla.
jpa/tc
Cosulenti medici:
Relativamente a disturbi persistenti, abbiamo eseguito un esame di risonanza magnetica alla spalla e constatato una traccia di liquido nell’acromio clavicolare.
Nel frattempo l’abduzione era visibilmente migliorata.
L’abduzione orizzontale era limitata e dolorosa.
Consulenti:
Il danno effettivamente patito da xx è comunque significativamente più alto.
Distinti saluti,
MEDI
In questo caso l’azione penale è esercitabile, ma il magistrato del pubblico ministero rinuncia a procedere.
J Patijn, neurologo
xx ha esibito la pubblicazione di questi prezzi nelle relazioni annuali di GME come Produzione 10.
Anche “l’interesse pubblico” può essere motivo di impedimento della prosecuzione dell’azione penale come nel caso di un (possibile) conflitto con l’interesse nazionale.
la rotazione era normale su entrambi i lati, l’estenzione era limitata e dolorosa.
È stato fissato un appuntamento di controllo.
Dr.
Il magistrato del pubblico ministero può anche fare un uso condizionale dei suoi poteri di archiviazione (archiviazione condizionale)...
27Questo principio si contrappone al principio di legalità che vige in altri Paesi come la Germania.
In questo caso il p.m. ha l’obbligo di procedere in tutte le cause – sostanziali –.
28Questa facoltà del magistrato del pubblico ministero non è illimitata, in quanto è tenuto a rispettare il principio di uguaglianza e ad assicurare un pari trattamento in casi simili.
ARRIVO 27 MAGGIO 2004
H. Ekerin
medico generico/RGA
BIOxx ha reso possibile la realizzazione di coltivazioni EKO anche per i privati!
Esame del collo:
E. de Jon
dentista
THEMIS
Mw. D. van der Feltz van der Sloot       oculista
E.J. Musch
medico del lavoro/RGA
Prof. Dr. J.R. van Horn ortopedista
Illustrissimo signor
chirurgo
Dr. D.J. Swank
Qual è la natura e la gravità della lesione/dei disturbi causati dall’incidente del 31-07-2002 Investita da una macchina mentre era in bicicletta.
Quali sono i disturbi attuali?
Che cosa ha constatato nella sua visita (anomalie/limitazioni)?
Qual è la sua diagnosi?
Quali sono state fino ad ora le terapie e qual è stato il loro risultato?
- disturbi alle spalle, se sotto a sforzo dolore permane in abduzione &gt; 90°
- Mano destra: se sottoposta a uso intensivo
- trauma al torace di natura psicologica
Terapia manuale ______________________________________________________________________________
Ricovero in ospedale?		sì
no Data ricovero:
Motivo ricovero:
Nome e indirizzo ospedale:
Academisch Ziekenhuis Maastricht Nome specialista:
Dr. G.H.I.M. Walenkamp, chirurgo ortopedico (richieste info)
Dr. xx, neurologo (richieste info)Nome e indirizzo medico di famiglia:
*Direzione:
Postbus 304
Tel.:
E-mail:
Banca:
Rabo
Fax:
Web:
C/C:
*Vedere retro 
- uso intensivo del collo non più possibile.
- disturbi alle spalle permangono se sottoposto a sforzo con addome a &gt; 90°
- ginocchia:
disturbi durante la camminata.
 sottoposto a uso intenso
- maggiore stanchezza
TERAPIA
FISIOTERAPIA PSICOSOMATICA
TERAPIA DI RIALASSAMENTO
APTONOMIA
ACCETTAZIONE 02 FEB.
Anche dopo una cauta ripresa graduale dell’attività sportiva, le ginocchia risultarono nuovamente causa di fastidio.
Medithemi
Alla cortese attenzione: Sig. G. Olijhoek
Vostro rif.:
Nostro rif.:
oggetto:
11904710LvB
MR1707.RK
incidente del 31 luglio 2003
100% rispetta gli animali
Durante la mia visita ho constatato un iperestensione della muscolatura di collo, schiena e spalle, accompagnata da una notevole limitazione dei movimenti dell’area cervicale del collo in tutte le direzioni.
Un rigonfiamento evidente sulla clavicola destra, estremità acromiale, che limitava fortemente il movimento della spalla.
terapia del dolore e respirazione assistita
Abbiamo ottenuto la certificazione completa di SKAL International e ora è possibile avere coltivazioni EKO con i prodotti bb  .
Collegamenti correlati
Academisch ziekenhui
Le ginocchia presentavano escoriazioni e contusioni evidenti a seguito dell’incidente.
Inoltre, presentava grande stanchezza accompagnata da una capacità di concentrazione dell’attenzione limitata e da disturbi causati da mal di testa repentini e frequenti.
Questo significa che i prodotti bb   stimolano la microflora attorno alle radici, che aiuta la pianta ad assorbire i nutrimenti necessari e allo stesso tempo protegge l’ambiente circostante alle radici della pianta.
La mano destra si presenta dolente alla palpazione del tendine flessore del quarto raggio nel palmo della mano con un quadro che fa ritenere si tratti di tenovaginite stenosante.
È possibile che questo sia dovuto a una lesione diretta e/o un eccessivo sforzo localizzato come con l’utilizzo della bicicletta.
Il  ginocchio destro è dolorante, anamnesticamente rispondete alla condropatia femoro-patellare, ma clinicamente la cartilagine non si presenta dolente alla palpazione.
La zona intorno alla rotula causava ripetutamente problemi a seguito di una contusione (dolore, leggero rigonfiamento e crepitazione femoro-patellare).
Conclusioni riguardanti la terapia:
il trattamento è ancora possibile solo su base sintomatica e l’effetto è temporaneo.
La fisioterapia per la spalla ha portato ad ulteriori progressi tanto che le sedute sono state poi sospese.
Sulla prognosi sono però ottimista anche se non posso prevedere se continueranno a sussistere molti disturbi residui.
Le radiografie del 23-8-2002 non mostrano lussazione o sublussazione dell’acromioclavicolare.
La ripresa graduale dell’attività sportiva deve avvenire in modo autonomo.
Altri NPK?
Conclusioni riguardanti la riabilitazione:
I dolori al collo sono ancora  interamente presenti. A mio parere non siamo ancora giunti ad una situazione definitiva.
nonostante la ripresa totale dell’attività lavorativa, la guarigione dopo un anno è da considerarsi al 70-80%, sempre prestando attenzione a non sottoporsi a sforzi eccessivi che potrebbero portare a una ricaduta.
Sul piano sportivo (camminare e andare in bicicletta) è al 30-40% delle capacità motorie originarie e penso che ci vorrà del tempo prima di poter vedere dei miglioramenti.
La guarigione totale delle ginocchia mi sembra ancora incerta.
Nella speranza di averLe fornito le informazioni richieste, Le porgo,
Distinti saluti,
Considerando che lo stoccaggio di bombole di gas nella parte esterna dell&apos;edificio avviene in uno spazio separato; che su richiesta dei vigili del fuoco l&apos;impianto di essiccazione è stato disposto in posizione isolata rispetto all&apos;area produttiva;
Ron Kroon, fisioterapeuta
Maastricht
P. Debyelaan 25
Postbus 5800
anestesia,
- utilizzare tubi e gocciatoi con un ampio diametro
6202 AZ Maastricht
AZM
CONFIDENZIALE
Olijhoek, consulente medico
Vostro rif.:
Nostro rif.:
numero diretto
data
5300 AH Zaltbommel
ARRIVO 10 DEC.
Gentile collega,
Oggi è arrivato il momento anche per Lei di coltivare in modo veramente biologico.
Il contenuto non ha bisogno di ulteriori commenti.
Attualmente i dolori alla spalla si sono stabilizzati.
I dolori al collo sono ancora  totalmente presenti. A mio parere non siamo ancora giunti ad una situazione definitiva.
Per contro il Tribunale di x  ha liquidato il risarcimento dei danni di xx nei confronti di xx  &amp; co. in un importo pari 433 milioni di euro.
Questo è anche l&apos;importo che xx rivendica come risarcimento dei danni in diversi procedimenti all&apos;estero, cfr. infra sezione 5.2.
Medico DI BASE
V. Hasselkade 11
Prezzi energia elettrica (per KWh)
Prezzi certificati verdi (per KWh)
Dr. J. Paijn neurologo
*Solo l’originale è firmato.
Per conoscenza:
dr T.F.W. Krebber, MEDICO DI BASE MAASTRICHT copia
BioBOOST non è un nutrimento, ma un estratto vegetale naturale fermentato dotato di proprietà che stimolano la fioritura e incrementano il gusto.
BioBOOST non è un nutrimento ma uno stimolatore del metabolismo e proprio per questa ragione agevola l’azione dei prodotti cc come PK 13-14.
dr T.F.W. Krebber
Il risultato è una produzione maggiore con un’infruttescenza più forte, copiosa e vitale.
BIOxx è disponibile!
viluppato da ccResearch con estratti vegetali di foreste tropicali, è un vero stimolante per le piante.
ortopedia
Medi Themi
Alla cortese attenzione: G. Olijhoek
Vostro rif.
Cosulente medico
Data di stampa
Illustre collega, caro Ger,
Dalla mia comunicazione del dicembre scorso, in relazione alla sua condropatia retropatellare la paziente è stato prescritto un tutore con stecca e fasciatura per uso notturno.
Dalla mia comunicazione del dicembre scorso, in relazione alla sua condropatia retropatellare alla paziente è stato prescritto l’uso notturno di un tutore con stecca e fasciatura che sembra aver fatto diminuire i dolori.
L’ultimo controllo è avvenuto il 28 febbraio di quest’anno.
La paziente ha affermato che i disturbi persistono talvolta accompagnati da fitte dolorose al ginocchio.
La fisioterapia per la spalla ha portato a progressi tanto che le sedute sono state poi sospese.
È stato fissato un appuntamento di controllo dopo 4 mesi.
Abbiamo fissato un appuntamento di controllo dopo 4 mesi, e quindi dovrebbe aver luogo tra non molto.
Mi è perciò ancora impossibile dire se si è giunti ad una situazione definitiva.
Un cordiale saluto ai colleghi,
G.H.I.M Walenkamp, chirurgo ortopedico
L.F.H.M. van Valkenburg, medico DI BASE
BioBOOST un additivo, non un sostituto – Suggerimento 6
BioBOOST è un’aggiunta che aumenta il rendimento di qualunque sistema di coltivazione e può essere applicato in combinazione con tutte le linee di nutrienti e additivi di cc.
HA  Mertnes en Valkenbur
Doornboslaan 108a
4816 EA Breda
Telefono 076 – 5870908
Breda, 18-12-02
Rif R103017409 NMT
oggetto:
Meulblok 16-11-68
il 06-08-02 e il 19-08-02 ho visitato l’interessata in relazione all’incidente.
Il mio diario medico riporta i dati.
Invio in allegato i dati riportati nel mio diario medico.
Non sono avvenute altre visite in date successive.
Se si sceglie comunque di utilizzare sistemi di gocciolamento si consiglia di:
Visto l’enorme successo di BioBOOST la sua disponibilità è limitata, la capacità produttiva è ATTUALMENTE in corso di ampliamento!
A.C.
Dopo un incidente in bicicletta in data 31/7/2002 l’interessata ha accusato dolori al collo e alle spalle.
Per una descrizione più precisa delle circostanze si veda gli allegati (si prega di restituirli)
Dopo il 28-8-2002 non ho più visto la paziente personalmente durante il mio orario di ricevimento.
Da settembre in poi non ho più ricevuto nemmeno lettere dallo specialista.
Presumo che vi siano stati dei miglioramenti.
Nella speranza di averLe fornito le informazioni richieste,
Dr. Th. F.W.A. Krebber medico DI BASE
telefono 043-38 76543
van Hasseltkade 11
6211 AZ Maastricht
Tel (043) 321 23 09
telefax
Fondazione di Patrocinio legal
Alla cortese attenzione: M. Oom
GW/MB
5000 JC TILBURG
Stimato collega,
Ho visitato la paziente mentre era in terapia precedentemente presso il collega neurologo Patijn.
Le visite sono avvenute nel periodo tra il 27-08-2002 e il 13-12-2002.
I disturbi ortopedici rilevanti riguardavano un dolore alla spalla destra, dolore alla mano destra e dolore soprattutto al ginocchio destro.
La spalla destra presentava soprattutto una mialgia alla muscolatura del collo-spalla.
La filosofia delle sostanze fertilizzanti BIOxx e cc...
Non è possibile affermare con sicurezza sulla base dell’esame clinico e radiologico se sussiste una leggera sublussazione dell’articolazione acromioclavicolare nel lato destro.
In questa zona venivano avvertiti dolori ma non era chiaro se si trattasse di dislocazione e tanto meno di dolore localizzato.
Con la fisioterapia i disturbi alla spalla destra si sono attenuati.
- maggiore stanchezza
La guarigione totale delle ginocchia mi sembra ancora incerta.
Il diritto penale definisce le regole alle quali i cittadini devono attenersi.
BioFlores contiene tra l’altro estratto di luppolo.
Se non si rispettano queste regole, si commette un reato (un’infrazione o un crimine) e se richiesto dal magistrato del pubblico ministero, quale imputato si deve risponderne davanti al giudice.
Vista la caduta sul ginocchio durante l’incidente, ciò potrebbe essere rilevante.
I tre dolori si sono manifestati dal momento dell’incidente e devono essere considerati come conseguenza di esso.
La terapia si è basata quindi sulla fisioterapia per la spalla e un atteggiamento di attesa per quanto riguarda la mano e il ginocchio con consulenze combinate.
Questa è la ragione per cui con xx Coco si possono realizzare ottimi risultati per quanto riguarda la formazione delle radici, la crescita e il riutilizzo.
Le xx Coco sono sostanze nutritive a due componenti (A &amp; B) che si armonizzano perfettamente con il funzionamento naturale del cocco che unisce la tolleranza e la componente organica della terra alla precisione della lana di roccia.
xx Coco è l’unico substrato di cocco certificato RHP che non è sterilizzato e che quindi ha mantenuto la sua struttura fibrosa e porosa e il famoso fungo Trichoderma.
Il dolore alla spalla è diminuito e si dovrà attendere per vedere l’evoluzione degli altri disturbi.
Sulla prognosi sono però ottimista e non posso prevedere se vi permarranno molti disturbi residui.
Dr. G.H.I.M. Walenkamp, chirurgo ortopedico
State per lasciare bb  .com per visitare il segente sito:
Su sua richiesta ho visitato la paziente di cui sopra.
Le sue componenti bioattive favoriscono un incremento del metabolismo di cui la pianta ha molto bisogno durante la fioritura.
Le piante producono più zuccheri, diventano più sane e forti e sono meno soggette a malattie e piaghe.
Il 31-7-2002 ha subito un incidente stradale in Italia, nel quale è stata coinvolta mentre si era in sella ad una bicicletta.
A seguito di tale evento la paziente ha accusato un dolore alla spalla destra.
Grazie per aver attivato il suo abbonamento al Bollettino informativo di bb  .
Accanto agli effetti delle sostanze fertilizzanti sulla produzione di sostanze sane da parte della pianta, grazie ad un ecosistema migliore e una maggiore resistenza, l’esposizione ai pesticidi è meno frequente.
Al primo esame alla fine di agosto ho constatato una rigidità accentuata del collo in flessione con rotazione e flessione laterale.
Qualche anno fa è stato scoperto che le piante sono in grado di assorbire direttamente l’azoto in forma organica, ma in genere le piante assimilano l’azoto dopo che questo è stato decomposto da strutture organiche.
Il dolore è stato localizzato nella zona della muscolatura collo/spalla destra.
La funzionalità della spalla era equivalente a destra e a sinistra ma con una certa abduzione dolorosa atipica della parte destra.
Durante il controllo, le radiografie in questione non mostravano alcuna lussazione dell’acromio-clavicolare.
Pronto soccorso in ospedale in Italia.
L’articolazione acromioclavicolare non presentava dolore alla palpazione ma all’ispezione quella di destra risultava più alta di quella sinistra.
Le radiografine del 23-8-2002 non mostrano lussazione o sublussazione dell’acromioclavicolare.
Durante il controllo, le radiografie in questione non mostravano alcuna lussazione dell’acromioclavicolare.
Anche dal punto di vista clinico questo non appare probabile.
L’articolazione acromio-clavicolare non presenta dolore e non è dislocata.
Si può inviare o annullare la propria iscrizione in qualunque momento, senza restrizioni.
Processo di produzione biologico artigianal
Altri Paesi
La muscolatura di collo/spalla già allora era meno sensibile e la sua funzionalità era migliorata in modo evidente.
Sono individuabili invece diversi punti doloranti, possibilmente a seguito di un tipo di movimento doloroso.
Mi viene difficile spiegare le fitte dolorose sporadiche che arrivano fino alla mano destra.
Ho allungato la fisioterapia e la visiterò solo se necessario.
Banner
Grazie per essersi abbonato al Bollettino informativo di bb  .
I dolori al ginocchio indicati dalla paziente alla fine del consulto sono probabilmente dovuti alla condropatia femoro-patellare a seguito del trauma.
Coordinatore Terapia del dolore ALHIER copia
i prega di restituir
Th. Krebber medico DI BASE
02.495/jpa/mm
cc:
Reparto Ortopedia
Per la somministrazione di BioVega e BioFlores si sconsiglia l’utilizzo di un sistema di gocciolamento automatico, perché in tale sistema si può sviluppare microflora che può creare intasamenti.
Dr. G. Wankamp, ortopedico AZM
Il  abbiamo visitato presso il policlinico di Terapia del dolore la sua paziente:
Richiesta da:
Diritto penal
Prof. Dr. Kingma
Disturbi principali:
Disturbi alla spalla e al collo
Anamnesi:
Un mese fa in Italia la paziente è stata investita da un automobile mentre procedeva in bicicletta.
È precipitata sul veicolo sbattendo con il ginocchio contro la macchina ed è quindi giunta sull’asfalto sull’altro lato del veicolo cadendo di fianco sulla spalla.
Probabilmente ha perso conoscenza per qualche attimo, non ha amnesia in relazione al fatto.
Informazioni generali
Se desidera ricevere (gratis) il bollettino informativo, può indicare il suo indirizzo e-mail senza impegno.
In Italia è stata esaminata in modo approfondito per quanto riguarda le fratture.
Al rientro a casa ha accusato dolori alla spalla destra tanto da non potervisi appoggiare.
Numero delle pagin
Dimensioni
Il dolore è accompagnato da disturbi al collo e mal di testa.
Vicino al grafico:
Sulla base di sostanza secca
Presenta inoltre dolore alla mano destra relativamente a un dito e al pollice e al ginocchio destro. Inoltre presenta anche un dolore alla schiena in basso a sinistra che si manifesta se rimane molto tempo in piedi o seduta.
Situazione lavorativa:
Segretaria
Situazione famigliare:
Limitazioni:
Attività della vita quotidiana
Anamnesi fisiologica:
I segreti di BIOxx rivelati
Precedenti:
Medicazione:
Anticoagulante:
Intossicazioni:
Nicotina:
Alcool:
Proseguimento:
Nessuna frattura, solo contusioni al torace________________________________________________________________
Colpo di frusta situazione preoccupante per il collo e diverse contusioni gravi ____________________________________________________________________________
Terapia in relazione al disturbo:
Esame interno:
Impressione generale:
nessuna anomalia
Esame neurologico:
Nervi craniali:
Esame motorio:
Sensibilità:
Riflessi:
Prove di stimolo radicolare:
Anca:
Ispezione:
nessuna anomalia evident
Ginocchio:
flessione normal
Colonna vertebrale lombare:
chiara limitazione di antiflessione constatata in questo soggetto femminile ipomobile.
La distanza dito/pavimento era di 20 cm.
Deflessione:
normal
Nessuna fissazione e antiflessione.
Il punto doloroso principale è stato indicato nella zona L5-S1 precisamente nella traslazione locale.
Spalla:
il lato destro presenta un rigonfiamento segno di una instabilità dell’articolazione Acromio Claveare.
Il nutrimento preparato va utilizzato subito - Suggerimento 3
Indirizzo email non valido
I problemi di crescita possono anche essere causati dalla presenza di materiale organico in eccesso nell’ambiente delle radici.
Inoltre abduzione attiva e passiva destra estremamente limitata fino a 90°, non si normalizza con l’extrarotazione.
100% certificato SKAL - EKO
All’inizio della fioritura le necessità di nutrimento della pianta cambiano.
BioFlores fornisce alla pianta i minerali necessari e gli componentienti bioattivi nella giusta proporzione per una fioritura, un profumo e un gusto eccellenti.
L’extrarotazione di per sé normale.
BioBOOST può essere somministrato manualmente, attraverso l’irrigazione a goccia automatica e/o attraverso la spruzzatura delle foglie.
BioBOOST:
Abduzione orizzontale limitata.
Prove di resistenza negative.
Dolore indicato nella zona dell’articolazione Acromio Claveare destra e in misura minore anche nell’articolazione sterno-clavicolare.
Collo:
rotazioni normali.
Estensione/rotazione:
parzialmente limitata in entrambi i lati.
Estensione stessa nella fase finale limitata e più dolorosa.
E questa è naturalmente anche la ragione più importante per cui la coltivazione con BIOxx è più sana.
Nome del fil
Riassunto:
paziente di sesso femminile, anni 34 con uno stato in seguito a sinistro subito.
Diagnosi:
Lussazione A/C
leggero dolore al disco in tal caso lesione ai legamenti del collo vista la limitazione in estensione.
Al momento la schiena è condizionata da un dolore al disco a livello L5-S1 molto leggero.
Indicazioni e/o esami di assistenza richiesti:
Vorrei chiedere al collega Walenkamp di esaminare la spalla destra.
Dr. J. Patijn neurologo
Coordinatore Terapia del dolor
Lanciata, è poi caduta su mani, ginocchia e collo.
Pronto soccorso in ospedale in Italia.
Nessuna frattura, solo contusioni al torace________________________________________________________________
Ha portato per alcuni mesi un collare rigido in seguito sostituito con uno morbido.
In terapia sia presso il reparto di ortopedia che di terapia del dolore.
Colpo di frusta situazione preoccupante per il collo e diverse contusioni gravi ____________________________________________________________________________
L’abduzione orizzontale era limitata e dolorosa.
Tuttavia, le cose cambiarono totalmente quando il gigante del tessile ottenne ragione dal giudice in una causa contro due indigeni Mapuche.
Umulene.
Gli scienziati possono utilizzare biotecnologie moderne per impiantare un gene in una coltura per migliorarne le caratteristiche.
La maggior parte dei mutamenti genetici semplificano la coltivazione delle piante.
Tuttavia non sono ancora noti gli effetti nel lungo periodo della manipolazione genetica.
la rotazione era normale su entrambi i lati, l’estensione era limitata e dolorosa.
100% vegetal
100% vegetal
Se è stato commesso un reato, il diritto penale prevede che l’azione penale possa essere esercitata esclusivamente dall’autorità dello Stato e mai da un cittadino nei confronti un altro cittadino.
Il diritto penale è il complesso delle norme che specifica quali comportamenti (quindi secondo quali condizioni) sono da ritenersi punibili e quale sia la pena applicabile.
- evitare l’uso di concime chimico
- per risciacquare con acqua i gocciatoi dopo ogni somministrazione di nutrimento
Il diritto penale riguarda il comportamento proibito dal codice penale (reati o violazioni di norme penali, anche chiamati delitti) che sono contenuti principalmente nel Codice Penale, ma anche in numerose leggi straordinarie e norme emanate da enti locali.
Il conflitto legale nel diritto penale consiste nel fatto che un cittadino (e questo include anche le persone giuridiche) viene sospettato di aver commesso un reato.
La caratteristica che contraddistingue il diritto penale da altre aree del diritto pubblico è la conseguenza sul piano legale che l’autorità dello Stato lega al comportamento illecito, ovvero la sanzione per mezzo di una pena.
Il diritto penale riguarda i comportamenti proibiti dalle leggi penali (reati o fatti illeciti, anche chiamati delitti) che sono contenuti principalmente nel Codice Penale, ma anche in numerose leggi straordinarie e norme emanate da enti locali.
- aspirare ad un’alta biodiversità
- evitare l’uso di pesticidi chimici
Eventi:
xx  organizza e gestisce eventi, workshop e presentazioni ma partecipa anche a numerosi altri avvenimenti come la Fiera Vacanziera.
Tutto sull’Italia
Cari proprietari,
Un punto di incontro ‘italiano’ al quale rivolgersi per consigli di viaggio, vacanze, acquistare casa, regali in tema, libri, cd e chi ne ha più ne metta.
Il calendario di Italie.nl:
Il calendario di Italie.nl, giorno per giorno tutti gli avvenimenti che riguardano l’Italia a portata di mano, pieno zeppo di curiosità, suggerimenti, ricette e altro ancora...
L’agricoltura biologica e l’agricoltura biologica dinamica.
Il passaggio da BioVega a BioFlores avviene nel momento in cui i primi fiori iniziano a formarsi.
Questo fu la premessa per lo sviluppo delle prime civiltà (Siria, Messico e Cina).
La scoperta del concime chimico diede un grande contributo al benessere.
Purtroppo la coltivazione moderna presenta anche svantaggi, come il peggioramento della qualità del suolo e dell’ambiente.
Dal malcontento riguardo a questa situazione sorsero nel secolo precedente due nuove correnti in agricoltura:
L’agricoltura risale a 12000 anni fa, alla fine dell’ultima glaciazione.
Il riscaldamento del clima fece in modo che i popoli potessero organizzare il proprio raccolto e rimanere più a lungo in uno stesso posto.
Il riscaldamento del clima fece in modo che i popoli potessero organizzare il proprio raccolto e rimanere più a lungo in uno stesso posto abbandonando così la vita più incerta basata sulla caccia e la raccolta.
Aggiungere la foto (file JPG)
Si è verificato un errore nell’invio dell’email di conferma. Si prega di riprovare più tardi.
Si prega di riprovare più tardi
Viene creato un vero e proprio ecosistema complesso che viene mantenuto in equilibrio dalle piante assieme ad altri organismi.
Si è verificato un errore.
BIOxx è disponibile per la consegna in Gran Bretagna, Svizzera, Germania, Italia, Spagna e Portogallo.
Schema di coltivazione bb  
Consigli per la coltivazione bb  
I fertilizzanti BIOxx recano la certificazione SKALINT.
I fertilizzanti BIOxx sono il risultato di un procedimento di produzione complicato.
L’indirizzo email è già registrato
Uno stadio importante di questo processo è la fermentazione.
Fermentare significa scomporre i componenti complessi mediante microrganismi.
La differenza maggiore tra sostanze fertilizzanti biologiche e minerali è che quelle biologiche sono in parte legate organicamente, il che significa che questa loro forma è la stessa che assumono in natura.
Siccome questa forma non è misurabile tanto facilmente, i valori dei prodotti BIOxx possono differire da quelli dei prodotti cc, mentre invece la pianta può assorbire la stessa quantità di minerali.
Finalmente è possibil
La fermentazione viene anche utilizzata nella produzione di vino e birra.
I fertilizzanti di BIOxx sono garantiti al 100% biologici e sono stati studiati per la coltivazione nel suolo.
I prodotti coltivati con le sostanze fertilizzanti bb  , se coltivati secondo i metodi biologici, possono recare la denominazione di prodotti biologici o EKO, secondo le direttive internazionali SKAL.
cc controlla il processo produttivo dalla materia prima fino al prodotto finale, in modo da poter garantire un buon risulatato.
La qualità si vede!
NUTRIMENTO
BIOxx è disponibile ora anche in Italia e Austria
BIOxx è ora disponibile in tutto il mondo!
BIOxx o cc?
I prodotti BIOxx possono essere forniti a tutti i negozi in Olanda!
I prodotti bb   sono ricchi di oligosaccarine.
Chiunque abbia utilizzato il noto Rhizotonic di cc, conosce la forza stimolante delle oligosaccarine.
Oligosaccarine sono composti di carbonio naturali che hanno una di regolazione della crescita in tutte le piante.
L’agricoltura biologica ha lo scopo di produrre in modo durevole ed in armonia con la natura.
Sono state scoperte alcuni anni fa e la quantità di funzioni che si attribuiscono a queste sostanze è ancora in fase di studio.
Fare clic sul seguente collegamento per attivare il suo abbonamento al Bollettino informativo di bb  .
al seguente indirizzo e-mail:xx X
Abbiamo inviato il file:xx X
(Se necessario) La contatteremo al più presto.
Condizioni:
Accanto alla loro funzione regolatrice in piante in crescita o in fioritura, le oligosaccarine aumentano le difese della pianta da muffe e batteri dannosi.
Le oligosaccarine attivano la produzione di antibiotici naturali mediante la quale la pianta combatte gli agenti patogeni.
Opuscolo del prodotto bb  , opuscoli dei prodotti cczym e Rhizotonic
BIOxx domande e/o commenti
bb  .com online in 6 lingu
L’esclusivo processo produttivo di bb  
Fattoria biodinamica Loverendale (NL)
Il biologico è sempre logico?
Biologico è diventato sinonimo di bontà e genuinità.
Incubatrice per potenziali ceppi di microrganismi su uno strato di &quot;agar&quot;
Molte aziende ne approfittano chiamando i loro prodotti biologici o organici.
Ci sembra opportuno pronunciare qui un’annotazione critica a riguardo.
Non tutti i prodotti con il nome ‘bio’ sono biologici od organici e questi prodotti non sono innocui per definizione.
Le sostanze fertilizzanti di BIOxx vengono sottoposte ai test previsti dalla legge per questi criteri.
Preferite sempre la coltivazione onesta e duratura!
Coltivare biologico
Coltivare biologico, uno sguardo al passato
Biologico:
ORGANICO
VEGETALE
BIOLOGICO:
protetto dalla l
Agricoltura biologica
BioVega è stato studiato specificatamente per la fase di crescita delle piante.
BioVega è ricco di azoto di betaina, di facile assorbimento e che viene rilasciato a seconda delle necessità della pianta.
Fare clic qui per informare il webmaster.
Fare clic qui per abbonarsi gratuitamente al Bollettino informativo di bb  .
I componenti bioattivi di BioVega stimolano lo sviluppo delle radici e la formazione di gemme resistenti.
In questo modo, anche la pianta con la crescita più precoce può iniziare la fioritura in maniera ottimale.
BioVega, BioFlores e BioBOOST sono di origine vegetale e non contengono alcun prodotto di scarto di origine animale.
Il grande vantaggio è che la composizione del prodotto si adatta maggiormente alle necessità della pianta.
Questo significa in pratica che non viene fatto uso di sostanze fertilizzanti chimiche, pesticidi, acceleratori della crescita sintetici e simili e che si fa il possibile per rispettare la natura in modo bilanciato.
La differenza maggiore tra sostanze fertilizzanti biologiche e minerali è che quelle biologiche sono in parte legate organicamente.
Fase di fioritura 1 Apparizione dei primi fiorellini
Fase di fioritura 2 Formazione di fiori su tutta la pianta
Fase di fioritura 3 Aumento della grandezza dei fiori
Fase di fioritura 4 Aumento della grandezza dei fiori e sfioritura
Inoltre, l’estratto di luppolo contiene sostanze di tipo ccbinoide come la luppolina, luparola, lupulone e umulone, che forniscono alla pianta una sostegno extra per la fioritura.
Se ritenuto idoneo alla pubblicazione, apparirà al più presto su questo sito o sarà utilizzato in uno degli opuscoli di cc.
Inviando il proprio testimonial e la foto, si accetta quanto segue.
La linea BIOxx sarà presentata con orgoglio alla settima fiera Highlife.
Attività di cc
xx CORPORATE BV è una società legalmente riconosciuta, iscritta nel Registro delle imprese presso la Camera di commercio e dell’Industria di Breda con il numero 20105847.
Per qualunque ulteriore domanda può contattarci attraverso la pagina .
xx CORPORATE BV si impegna seriamente per la tutela delle informazioni personali.
Pagina seguent
xx CORPORATE BV si adopererà per quanto possibile per un trattamento accurato e confidenziale di eventuali informazioni riservate.
xx ha il diritto di modificare il testimonial e la foto per migliorare la leggibilità o per adattarli meglio al contesto.
xx può ma non è obbligata a pubblicare il testimonial e la foto ricevuti.
Oltre che per la pubblicazione su questo sito, xx può utilizzare il testimonial e la foto anche per altri fini come la pubblicazione di materiale stampato.
Il testimonial è stato ricevuto dal webmaster di bb  .com.
xx CORPORATE BV non fornisce alcun dato a terzi o alle autorità.
xx CORPORATE BV è specializzata nella vendita di sostanze per la crescita e fioritura che sono particolarmente indicate per piante dalla crescita veloce.
xx CORPORATE BV non si occupa della vendita di piante.
xx CORPORATE BV opera nel rispetto della legge dei Paesi nei quali commercializza i suoi prodotti.
xx CORPORATE BV  vende i suoi prodotti unicamente ad imprese iscritte alla locali Camere di commercio e che soddisfano i requisiti posti da xx CORPORATE BV (tra cui l’accettazione delle condizioni generali di cc).
Grazie all’esclusivo processo di fermentazione, i prodotti BIOxx sono ricchi di componenti bioattivi, come gli acidi della frutta e le oligosaccarine.
cc è orgogliosa di presentare la sua nuova e rivoluzionaria linea di prodotti biologici:
&quot;bb  &quot;.
I prodotti BIOxx sono naturali al 100%, soddisfano a tutti i criteri per l’agricoltura biologica.
Questo significa: controllati secondo le norme stabilite dalla legge, garantiti BIOLOGICI!
ccResearch ha dimostrato che i prodotti coltivati con BIOxx contengono un’alta percentuale di particolari oli eterici come:
Inoltre le oligosaccarine stimolano la crescita delle parti interrate ed esterne della pianta.
β-pinene, limonen cariofillene e αhumulene.
I primi fertilizzanti biologici liquidi
Fare l’upload della foto
EKO – erba
Gli oli eterici sono determinanti per il profumo e il sapore.
Il limonene è noto per favorire la circolazione sanguigna e per i suoi effetti antinfiammatori.
crizione annullata’, &apos;Il suo indirizzo è stato cancellato dalla nostra lista di distribuzione.
Certificazion
Grazie per averci comunicato il problema.
Grazie per aver scaricato il file.
Grazie per averci inviato la domanda/il commento.
Grazie xx X,
Per realizzare e mantenere tutto ciò essa si basa su tre principi di base:
Il file di download richiesto è stato inviato all’indirizzo e-mail indicato.
Verrà spedito tra alcuni minuti.
Le informazioni riportate su questo sito sono da considerarsi puramente a scopo INFORMATIVO e DI INTRATTENTIMENTO.
WWW.bb  .COM è inteso per la lettura ad un pubblico adulto.
Si prega ai lettori minorenni di abbandonare ORA il sito.
Codice penal
Art.
Nessun fatto è punibile se non in forza di una precedente disposizione di legge penale.
In caso di modifiche della legge dopo il tempo in cui fu commesso il reato, si applicano le disposizioni più favorevoli al reo.
Annullare l’iscrizion
Torna alla pagina 1
Da consumarsi preferibilmente entro
Suggerimenti
Entra nel mondo chiamato bb  
L’azoto contenuto in BIOxx si presenta in una forma organica che si scompone quasi subito nel momento in cui viene dato alla pianta.
Team bb  
Il passaggio da BioVega a BioFlores avviene nel momento in cui i primi fiori iniziano a formarsi, dopo 1-3 settimane di illuminazione per 12 ore.
Le indicazioni nella tabella non sono da considerarsi come regole fisse ma possono aiutare i coltivatori alle prime armi ad escogitare una strategia di fertilizzazione appropriata basata su conoscenza ed esperienza.
La strategia di fertilizzazione ottimale viene inoltre determinata da fattori come la temperatura, l’umidità dell’aria, il tipo di pianta, il volume delle radice, la percentuale di acqua nel substrato e la tecnica di innaffio.
La fondazione SKAL International controlla la produzione biologica in tutto il mondo.
La fondazione SKAL International controlla la produzione biologica in tutto il mondo e assegna il marchio di garanzia EKO.
Questo marchio è la garanzia assoluta che il prodotto è veramente biologico e che quindi è stato prodotto nel rispetto della natura e dell’ambiente.
Un prodotto biologico non contiene tracce di fertilizzanti chimici, pesticidi o coloranti chimici o sintetici o conservanti.
Inoltre il prodotto certificato da SKAL International non può contenere organismi geneticamente modificati (OGM).
L’utilizzo del marchio EKO è soggetto a norme rigide ed è consentito solo dietro autorizzazione di SKAL International.
Le regole per il suo utilizzo sono definite da uno speciale regolamento.
SKAL International vigila sull’utilizzo del marchio e interviene nei casi di utilizzo improprio o per combatterne l’abuso.
I fertilizzanti liquidi di BIOxx sono ricchi di una miscela speciale di acidi di frutta benefici.
Gli acidi di frutta sono acidi organici responsabili tra l’altro del sapore gradevole della frutta.
La diversità tra gli acidi della frutta è enorme e vengono suddivisi in base alla lunghezza delle loro catene di carbonio.
Le catene corte sono in grado di formare legami del tipo chelato con microelementi grazie ai quali diventano più facilmente assimilabili in situazioni di acidità meno ideali.
Un esempio è l’acido glucuronico che ha tra l’altro proprietà antibatteriche ed è a malapena riproducibile sinteticamente.
Abbiamo ottenuto certificazione completa di SKAL International e ora è possibile realizzare coltivazioni EKO con i prodotti bb  .
Questi principi trovano il loro supporto nell’utilizzo di prodotti bb  .
Purtroppo questo non è sempre il caso per molti cosiddetti prodotti biologici.
Download - bb  .com
Questi prodotti sono in genere solo parzialmente biologici, mentre i prodotti BIOxx sono garantiti biologici al 100%.
Questo sito Web non è direttamente controllato da bb  .com e il suo contenuto potrebbe essere cambiato dal momento della sua pubblicazione online. bb  .com non influisce su tale contenuto e non si ritiene responsabile di ciò che può essere visto sul sito.
La stessa qualità, un’altra filosofia
DICHIARAZIONE DI NON RESPONSABILITÀ &amp; PRIVACY SU WWW.bb  .COM
Grazie alla presenza di acidi di frutta che smorzano il pH, in BioVega e BioFlores non occorre acidificare la soluzione nutritiva.
Operando gli acidi di frutta come chelati naturali, le sostanze nutritive sono assimilabili durante un percorso più ampio del pH (fino al pH 7)
L’applicazione di queste regole favorisce lo sviluppo di un ambiente di crescita più naturale con una buona struttura e una microflora sana.
Fare clic su &quot;Selezionare codice sorgente&quot; della copia desiderata e quindi su CTRL+C e  poi CTRL+V sul proprio sito!
Durata:
1 settimana e da 4 a 5 settiman
Coltivazioni veramente biologiche con bb  
Coltivare realmente biologico!
In realtà le sostanze fertilizzanti organiche possono contenere ancora componenti di origine animale.
In realtà le sostanze fertilizzanti organiche possono contenere ancora componenti di origine animale, cosa che un coltivatore biologico consapevole desidera evitare di usare.
Un vantaggio aggiuntivo è che il prodotto non contiene agenti patogeni di origine animale come i virus dell’influenza (per es. l’influenza dei polli) che possono essere dannosi per la salute dell’uomo.
Un terreno sano che contiene minerali composti assimilabili direttamente, merita molta attenzione nell’agricoltura biologica e si pone in stretto collegamento con i tre principi su cui si basa l’agricoltura biologica.
Una buona salute è una delle cose più preziose che l’uomo può avere.
Benché non sia stato scientificamente provato che i prodotti coltivati biologicamente siano più sani, esistono comunque ricerche che indicano verso questa direzione.
â-pinene, limonene, cariofillene e á-umulene.
Il file richiesto con il nome xx X non è stato trovato sul server.
In allegato inviamo il file richiesto da .
Se non desidera abbonarsi, La preghiamo di ignorare questo messaggio.
Salve,
Una ricerca scozzese ha dimostrato che i raccolti biologici contengono l’acido salicilico in maggiore quantità, che ha una funzione protettiva contro le malattie cardiache e circolatorie.
Somministrare la soluzione nutritiva diluita da 1 a 3 volte a settimana.
ccResearch ha dimostrato che il ccbis coltivato con BIOxx contiene un’alta concentrazione di determinati oli eterici come:
Download fil
una zona del pH più ampia
Il vostro prodotto finale non conterrà pesticidi che possano rappresentare un rischio supplementare per la salute pubblica.
È stato inviato un messaggio e-mail a xx X contenente un collegamento mediante il quale si può attivare il proprio abbonamento al bollettino informativo di bb  .
Raccolti EKO
Indirizzo e-mail
Talvolta non possiamo essere d’aiuto senza essere costretti a chiedere più dati.
In questi casi indicheremo chiaramente quali informazioni sono per noi indispensabili dando anche la possibilità all’utente che lo desidera di aggiungere ulteriori dati senza impegno.
Tali richieste potrebbero trovarsi nella sezione del sito in cui si possono inviare le proprie domande.
Gli oli eterici sono determinanti per il profumo e il sapore.
Formato
Il fosforo svolge una funzione primaria nella formazione delle radici e nel trasporto di sostanze all’interno della pianta ed gioca un ruolo importante durante la fioritura e maturazione.
Il fosforo e l’azoto sono antagonisti ovvero si pongono ai poli opposti e perciò è molto importante che in tutte le fasi della crescita della pianta ne venga somministrata la quantità adeguata.
Il fosforo è importante per la pianta in fase di fioritura e viene assimilato in forma di fosfato.
Il fosfato contenuto in BIOxx è ciò che viene chiamato fosfato biologico.
È importante agitare bene i prodotti bio prima dell’uso.
Nel fosfato biologico, a differenza del fosfato naturale, in soluzioni nutritive viene garantita l’assenza di metalli pesanti e altri elementi inquinanti.
L’aspetto principale della produzione biologica è il rispetto per tutto ciò che vive:
coltivare in modo onesto e duraturo.
Errore:
Compilare tutti i campi!
Andare alla pagina 2
Proseguire con:
Utilizzare BioBOOST meno concentrato - Suggerimento 5
Per la spruzzatura delle foglie utilizzare 2 ml di BioBOOST per litro di acqua.
Utenti
Istruzioni per l’uso
Nessuna certificazione &quot;fai da te&quot;
Prodotto finale fermentato
Un buon risultato garantito!
Segreti svelati
Facile da utilizzare e creato per i veri appassionati
Storia dell’agricoltura
Piante sane grazie alla biodiversità
Piante sane grazie alla Biodiversità
Più sano e gustoso!
Un raccolto più sano e gustoso!
Fu Justus von Liebig a dimostrare nel 1838 il legame tra gli elementi nutritivi e la crescita della pianta mediante la ricerca sperimentale.
Questo portò all’introduzione del concime chimico, una vera rivoluzione nell’agricoltura.
L’utilizzo e gli effetti degli elementi NPK furono applicati con successo variabile.
L’azoto (N) veniva estratto dal catrame di carbon fossile.
Il fosforo (P) poteva essere ricavato dalle ossa.
Il potassio (K) fu trovato come materia prima nelle miniere del Cile ed dell’India.
In allegato spediamo il file richiesto.
Se il file non è stato richiesto da Lei, la preghiamo di ignorare questo messaggio.
Il luppolo e il ccbis fanno parte della stessa famiglia botanica.
La composizione minerale del luppolo mostra una forte similitudine con quella della pianta del ccbis.
Nella speranza di rivederla presto sul nostro sito www.bb  .com
Hot Product
È possibile visitare questo sito anonimamente nella sua totalità.
xx CORPORATE BV non è interessata a raccogliere i nomi o altri dati identificativi degli utenti che visitano WWW.bb  .COM.
Le informazioni contenute sul sito WWW.bb  .COM non sono intese per i residenti di Paesi in cui xx CORPORATE BV non è opera.
Anche se non siamo attivi in un Paese, rispettiamo comunque le leggi del Paese dell’utente.
Le leggi variano di paese in paese e perciò xx CORPORATE BV non può controllare se tutte le informazioni presenti su www.bb  .com sono permesse.
WWW.bb  .COM include informazioni che riguardano i seguenti argomenti:
coltivazione biologica di piante a crescita rapida, prodotti BIOxx e argomenti relativi.
Le chiediamo di abbandonare il sito ORA nel caso ci fossero dei dubbi che le attività descritte da questo sito sono permesse nel suo Paese.
Nel caso non avesse richiesto di abbonarsi al bollettino informativo di bb  , La preghiamo di ignorare questo messaggio.
Un processo produttivo innovativo
Iscrizion
La tua opinion
Diversamente dall’azoto e dal fosforo, il potassio non costituisce una sostanza di base per la pianta ma serve per la tensione di cella.
Il potassio è importante per la fioritura, influisce sulla solidità e sulla qualità della pianta.
La qualità si manifesta in un buon raccolto, buona conservazione, sapore e profumo.
Potassio a sufficienza diminuisce la sensibilità allo stress di siccità e aumenta le difese della pianta contro malattie e piaghe.
Visitare la sezione download di BIOxx per scoprire altri download interessanti
Coltivare il proprio raccolto &quot;EKO&quot; con bb  
Coltivare il proprio raccolto &quot;EKO&quot;
Schema di coltivazion
Racconti sulla coltivazion
Le catene lunghe come gli acidi poliuron favoriscono il metabolismo e stimolano l’eliminazione di sostanze nocive dalla cellula.
Inoltre, le catene lunghe di acidi di frutta permettono una lunga conservazione naturale del prodotto.
Ulteriori informazioni sulla coltivazione biologica senza componenti di origine animal
Ulteriori informazioni sulla possibilità di coltivare prodotti EKO
Ulteriori informazioni su…
Fare attenzione quando si utilizza un sistema di gocciolamento - Suggerimento 4
Luce:
18 ore di luce/giorno
Ma i più severi
Facilmente assimilabile in un’ampia zona del pH
Altri racconti di clienti:
I fertilizzanti di origine vegetale o animale vengono chiamati fertilizzanti organici.
Un vantaggio dei fertilizzanti organici rispetto a quelli artificiali è che apportano materiale organico che migliora la struttura del suolo.
In questo modo l’ambiente viene meno gravato dai minerali che fluiscono nel terreno e migliora inoltre la capacità di trattenere l’acqua.
Con l’introduzione dei prodotti BIOxx è per la prima volta possible coltivare ccbis biologicamente controllata.
In particolare per l’utilizzo della ccbis a scopo medicinale si tratta di un risultato importante visto che in questo modo può essere consumato un prodotto coltivato in modo naturale.
Accanto agli aspetti salutari, la ccbis prodotta biologicamente si adatta maggiormente anche alla filosofia di vita di un grande gruppo di consumatori e molti ne preferiscono il sapore.
Non per niente la ccbis biologica è molto richiesta.
Con l’introduzione dei prodotti BIOxx è per la prima volta possible coltivare piante biologicamente controllate.
In particolare per l’utilizzo a scopo medicinale si tratta di un risultato importante visto che in questo modo può essere consumato un prodotto coltivato in modo naturale.
Accanto agli aspetti salutari, i prodotti da coltivazione biologica si adattano maggiormente anche alla filosofia di vita di un grande gruppo di consumatori e molti ne preferiscono il sapore.
Non per niente esiste una grande domanda di prodotti biologici.
ml/litro di acqua
Per qualunque domanda riguardo a questa dichiarazione di esclusione di responsabilità e sul trattamento di informazioni confidenziali da parte di xx CORPORATE BV, contattare il nostro webmaster.
Dopo una lunga ricerca su microrganismi speciali e materie prime vegetali ccResearch è riuscita a sviluppare un processo di fermentazione controllato al 100%.
Questo consente di ottenere un prodotto costante composto esattamente dai minerali e dagli ingredienti organici desiderati.
I componenti dei prodotti BIOxx sono direttamente assimilabili e stimolano il metabolismo e le difese della pianta ed inoltre migliorano la qualità del suolo e la biodiversità.
Accanto agli effetti positivi derivanti dall’uso di bb  , non dovrete esporvi più tanto spesso ai pesticidi, noti per i loro effetti nocivi sulla salute.
Il vostro prodotto finale non conterrà pesticidi che possano rappresentare un rischio supplementare per la salute pubblica.
I prodotti BIOxx possono contribuire a diminure l’utilizzo di tali sostanze velenose in modo da salvaguardare la salute nostra e dell’ambiente.
Accanto a questi minerali, l’estratto di luppolo contiene sostanze di tipo ccbinoide che aumenta il rendimento di qualunque sistema di coltura
Equilibrio naturale grazie alla biodiversità
Naturalmente si sapeva che una pianta poteva crescere meglio se si aggiungeva concime alla terra, ma il motivo non era noto e degli elementi nutritivi non si sapeva ancora nulla.
Naturalmente siamo interessati ai dati che ci forniscono informazioni sul successo del nostro sito:
Quanti utenti visitano il sito ogni mese? Quali sono le ore di punta e quelle di meno traffico? Da quali Paesi viene visitato il sito? Quali sono le pagine di maggiore interesse? Per adattare meglio le funzioni e i servizi del sito ai sistemi dell’utente, teniamo anche traccia del tipo di browser utilizzato per raggiungere il nostro sito.
Paesi Bassi
Non acidificare – Suggerimento 1
Nella soluzione diluita di  BioFlores e BioVega prosperano ottimamente non solo le piante ma anche i microrganismi.
Si consiglia percià di somministrare la soluzione creata entro due giorni.
Notizi
Newsletter
Nutrimento per piante biologico N. 1
NPK – Fertilizzanti composti
Oligosaccarin
I fertilizzanti organici possono contenere resti animali
Su
Su bb  
Altre domand
Panoramica
Materie prime vegetali
I download più richiesti
Privacy
Prodotti
Agitare i prodotti – Suggerimento 2
Fertilizzante composto
Selezionare una foto
Selezione e isolamento di micoroelementi proattivi
Selezione di micro-stammen resistenti adatti ad una specifica fermentazione biologica
SKAL International – l’organizzazione di certificazion
Controllo SKAL &amp; certificazione EKO
Inizio della formazione delle radici
Sempre più persone sono convinte che la coltivazione biologica sia il futuro.
Tutti ne sanno qualcosa ma di che cosa si tratti esattamente non è sempre chiaro.
L’azoto è necessario soprattutto durante la fase di crescita della pianta.
Esso svolge un ruolo importante nella fotosintesi e quindi nella crescita e nello sviluppo delle parti verdi e nella gestione delle riserve energetiche della pianta.
L’azoto organico forma nitrato e si differenzia dall’ammonio inorganico per il suo legame a strutture organiche più complesse.
Caricar
Fase vegetativa Crescita veloc
Cambia la lingua
Relazione tra gli elementi nutritivi e la crescita della pianta
Moltiplicazione dei microbatteri
Invia
Collegamenti rilevanti
Schema di nutrimento bb  
Per altre domande e / o commenti La rimandiamo alla relativa parte di contatto di questo sito.
Per coltivazione all’esterno e all’interno
Per una buona crescita e fioritura della pianta è importante la presenza di diversi minerali.
I più importanti dal punto di vista qualitativo sono l’azoto (N), il fosforo (P) e il potassio (K).
È essenziale che questi ed altri minerali siano presenti nel nutrimento della pianta nella giusta proporzione.
per la fermentazione di un catalizzatore biologico
Il concetto di biodiversita presenta numerose definizioni.
La definizione più semplice la descrive come la variabilità tra gli organismi viventi di diversa origine.
Maggiore è la biodiversità, maggiore è il numero delle specie di organismi.
Il vantaggio principale di molti organismi è la stabilità dell’ecosistema di cui fanno parte.
Se si verifica un disequilibrio di un sistema con alta biodiversità, gli organismi riescono a ristabilire un nuovo equilibrio.
Grazie al fatto che i prodotti bb   aumentano la biodiversità dell’ambiente delle radici, tale ambiente è in grado di resistere maggiormente alle variazioni.
In questo modo diminuisce la probabilità di sviluppo di muffe e batteri patogeni.
Impedendo la loro formazione, si incrementano le difese del mezzo delle radici.
Questo ha come risultato una pianta sana e un raccolto abbondante e sano.
Acidi della frutta
Raccontate la vostra esperienza di coltivazione con bb  
Digitare il proprio indirizzo e-mail
Indicare il proprio nom
Digitare la domanda o il commento
Perché bb  ?
Perché scegliere bb  ?
Fare clic sul collegamento sottostante, per attivare l’abbonamento gratuito.
La brochure è interessante?
Forse le seguenti fonti di informazioni possono essere di suo interesse:
Che cosa rende unico BioVega
Che cos’è l’agricoltura biologica?
Quale certificazione biologica?
Che cosa importa verament
NON vendiamo i nostri prodotti ai privati.
Quello che vendiamo direttamente ai privati è la cosiddetta merchandise.
Desideri coltivare il vero biologico?
I cosiddetti &quot;cookies&quot; vengono utilizzati solo per memorizzare la configurazione della lingua e le preferenze.
Non verranno raccolti altri dati sull’utente o il computer attraverso i &quot;cookie&quot; o altri metodi.
Senza ingredienti di derivazione animal
I prodotti bb   e cc sono prodotti di qualità.
I prodotti bb   e cc sono prodotti di qualità. I prodotti cc sono stati creati specificatamente per interagire in modo ottimale tra il suolo e il mezzo di crescita sulla base della teoria dell’agricoltura di precisione per cui la pianta viene nutrita in maniera diretta e precisa.
Questa è senz’altro una ragione più che sufficiente per essere presenti alla Milano Fuori Salone.
Tuttavia non saranno i passeggini Bugaboo ma i Daytrip Bugaboo a essere presentati nel Press Point Zona Tortona di Superstudio Più a Milano.
Ecco alcune linee guida alle quali attenersi per le proprie foto:
Milano, una città che primeggia in fatto di cultura, trend, tendenze e opinione, era già una delle 12 città del mondo con un Daytrip Bugaboo, ma in occasione della Milano Fuori Salone 2005 è stato creato un secondo Daytrip Bugaboo Milano.
€ 3,50 a foto.
Bugaboo ha creato una propria composizione personale scegliendo tra l’offerta quasi infinita di mostre che stuzzicano la curiosità, ristoranti autentici e luoghi dinamici da vivere e scoprire assieme a un bambino durante il Fuori Salone.
Se non si è esperti nell’elaborazione delle foto digitali, non è un problema: ai nostri clienti offriamo anche servizi di rielaborazione delle foto.
Impresa
Il grande vantaggio dell’idroponica è l’utilizzo di substrati inerti sterili dove sono quindi assenti malattie e parassiti.
Le foto possono anche essere inviate per posta, noi ci occuperemo di digitalizzarle.
Il servizio è disponibile a costi contenuti. (€ 3,50 per foto, a partire dalla seconda foto, la prima è gratis)
L’unicità dell’art direction tipica di Paola Lenti ha fatto in modo di trasformare SuperstudioPiù nel Milano Fuori Salone in uno spazio espressivo che stimola i sensi.
Questo opuscolo contiene informazioni sui Daytrip Bugaboo, sul Daytrip Bugaboo a Milano Fuori Salone e su Bugaboo: l’azienda, il marchio e i prodotti.
Le foto vengono pubblicato con una risoluzione di 72 dpi e una dimensione di 200 * 300 pixel.
Daytrip Bugaboo
Nella rubrica delle offerte di vendita sono incluse le categorie:
12-18 april
Zona Tortona 2005
SuperstudioPiù
Zona Tortona 27
Milano
Stare fermi è come retrocedere.
Scoprire nuove cose rende tutto più emozionante e sorprendente.
Conoscere altri paesi, fare nuove amicizie, assaggiare cibi esotici, scoprirsi nel ruolo di genitore.
Le foto in formato JPG/JPEG possono essere inviate per email a fotos@italyweb.net.
Per Bugaboo questa è mobilità in senso proprio e figurato: Bugaboo is a way of going around.
Risposta:
Scoprire una città con un bambino può essere un’impresa particolarmente entusiasmante.
il testo deve trattare solo degli interni e quindi non c’è spazio per descrizioni di boschi, paesi, città, ecc.
Chi desidera esplorare città come New York, Los Angeles, Londra, Brighton, Edinburgo, Dublino, Milano, Berlino, Parigi, Amsterdam o Barcellona in compagnia di un bambino, con i Daytrip Bugaboo impara a vedere la città in un modo totalmente diverso: un museo bizzarro, il posto dove assaggiare la cioccolata più buona in assoluto, un ascensore pazzo, un negozietto di vestiti stravagante o la veduta panoramica più emozionante della città.
4a Aggiungi immobili
In questa sezione si possono inserire nuovi immobili.
Attenzione: l’immobile viene solo inserito, non viene pubblicato sul sito.
I luoghi dei Daytrip Bugaboo, sono talvolta rinomati, tuttavia non abbastanza da essere stati visitati da tutti.
Le foto possono essere inviate per posta per essere digitalizzate; il costo è € 3,50 a partire dalla seconda foto (la prima è gratis), per ogni modifica vale la stessa tariffa:
L’offerta dei Daytrip Bugaboo sarà man mano ampliata con altre città del globo degne di essere esplorate.
Il secondo campo contiene un collegamento ipertestuale al tuo sito, per es. www.miocase.com. Nel terzo campo puoi inserire le tue informazioni come ad es. ripetere i dati di contatto (questi si trovano anche in corrispondenza di ogni immobile), nome venditore/agenzia immobiliare, collegamento al sito.
5 Assistenza
Le foto vengono pubblicate da Gites.nl.
Come sostituisco le foto del mio alloggio?
Per ogni Daytrip Bugaboo è stato chiesto a un disigner o ad un artista di creare una mappa della città, un’interpretazione visiva creativa della città e del relativo Daytrip Bugaboo che stimola la fantasia di genitori e figli e che traduce in colori e figure il Daytrip Bugaboo.
Una particolarità degli artisti e disigner prescelti è che sono solo in grado di ideare mappe che si discostano dalla tradizionale funzionalità che queste solitamente hanno.
Essendo nati e vissuti in quella città o avendoci abitato per molti anni, ne conoscono il ritmo, gli odori e i sapori nascosti per cui ogni mappa esprime direttamente anche una visione personale dell’artista sulla sua città.
Le fatture sono visualizzabili anche online nella sezione “Dati del cliente”.
Sulla fattura sono indicate le modalità di pagamento e i numeri di conto corrente e simili dati.
Indicare sempre il proprio numero di cliente e fattura quando si effettuano i pagamenti.
Invio delle  foto
Come posso inviare le foto da pubblicare?
I Bugaboo Daytrip e le vistose creazioni artistiche sono disponibili per la consultazione e il download sul sito speciale www.bugaboodaytrips.com.
qualche parola sugli speciali daytrip durante il Fuori Salone.
Riporta i dati riguardanti il tuo account pregato con il quale si possono effettuare piccoli pagamenti su Italyweb.net.
Ricaricar
tutte le mappe e testi dei daytrip si trovano su bugaboodaytrips.com
Analisi dei problemi
Ciò che è importante è la vista, per esempio da una terrazza.
Le persone desiderano avere un’impressione del panorama che possono godersi durante la colazione, supportato magari da una foto;
londra 2x
dublino
dimburgo
new york
los angel
milano
barcellona
berlino
amsterdam
brighton
timeline con foto
.nl  -  .com  -  .net  -  .biz  -  .info  -  .de  -  .be  -  .co.uk    Altri domini sono possibili ma le tariffe sono diverse.
In tal caso si consiglia di contattarci.
Un altro elemento importante del nutrimento è la forma di somministrazione dell’azoto.
Quando l’azoto viene somministrato in forma di nitrato, l’assimilazione del potassio e del calcio sarà stimolata e allo stesso tempo il pH della soluzione nutritiva aumenterà; nel caso invece che l’azoto venga somministrato in forma di ammonio, sarà vero il contrario.
Come posso effettuare il pagamento?
La fattura viene inviata per email.
Il rapporto tra i diversi elementi nutritivi non è mai stato così importante come nei sistemi a ricircolo nei quali la pianta influisce direttamente sulla composizione del nutrimento.
Non tutte le sostanze nutritive vengono assimilate facilmente dalla pianta.
Il potassio (K) per esempio viene assimilato più facilmente del calcio.
Con Modifica immobile si può modificare la descrizione dell’immobile.
In I tuoi abbonamenti si acquista un abbonamento e lo si collega all’immobile.
In Risposte si possono leggere le risposte dei visitatori.
Queste risposte vengono anche recapitate direttamente per email.
In Archivio sono riportati gli immobili cancellati (per es. perché sono stati venduti).
L’art direction originale e inconfondibile di Paola Lenti ha trasformato SuperstudioPiù di Milano Fuori Salone in uno spazio espressivo e stimolante.
Ordine di visualizzazione degli immobili
chi determina l’ordine di apparizione delle offerte su Italyweb.net?
Nei sistemi di coltivazione aperti (run-to-waste) viene apportato continuamente nutrimento fresco nel substrato ed eliminato attraverso il drenaggio.
Nei sistemi chiusi o a ricircolo il nutrimento non viene drenato ma raccolto e nuovamente somministrato alle piante.
Questo sistema è pratico soprattutto quando si coltiva in assenza di substrato o con un substrato a bassa ritenzione idrica(argilla espansa, perlite).
nessuno, un programma modifica l’ordine di apparizione in modo casuale ogni notte.
In caso di dubbio, Italyweb.net si riserva il diritto di rifiutare la pubblicazione dell’inserzione o di cancellarla.
Per poter utilizzare il CMS occorre disporre di Internet Explorer 5.5 o successivo.
I costi
Il sottodominio di www.Italyweb.net costa  € 59,00 euro all’anno.
È anche possibile collegare un vero e proprio nome di dominio al sottodominio.
Il nostro servizio di assistenza
Per qualunque domanda, è possibile contattarci al numero (+31 (0)73 59 49 666) o inviare un’email (info@italyweb.net).
Prima di contattarci si prega di consultare il documento FAQ (le domande più frequenti ) o la pagina delle istruzioni che possono forse già rispondere ad alcune domande.
5a FAQ
4g Pagina dei venditori
Accanto ad ogni immobile pubblicato su Italyweb.net.nl c’è un collegamento per richiedere ulteriori informazioni al venditore.
Nel modulo che segue si possono fornire tali informazioni.
Nel primo campo è visualizzato il nome del cliente o azienda.
.nl  -  .com  -  .net  -  .biz  -  .info  -  .de  -  .be  -  .co.uk    Sono possibili anche altri domini ma le tariffe sono diverse. In tal caso si prega di prendere contatto con il nostro ufficio.
Se con il nutrimento VEGA il pH scende troppo durante un ciclo di dodici ore, si consiglia di passare al nutrimento FLORES (il nutrimento FLORES ha un effetto meno acidificante e inoltre bisogna dire che la pianta riceve un ottimo nutrimento per la fioritura).
Italyweb.net offre la possibilità (attraverso il nostro reparto di hosting) di registrare un dominio e collegarlo al sottodominio.
Il costo della registrazione e il reindirizzamento è di € 40,00 all’anno.
Il costo della registrazione e il reindirizzamento è di € 40,00 all’anno per i seguenti domini di primo livello:
Una foto di un campo qualunque con una mucca al pascolo non è chiara per il visitatore.
Le malattie fungine sono difficili da combattere una volta che si sono sviluppate.
Quale immobile si desidera modificare?
4c Il tuo abbonamento
Una ricerca svizzera ha rivelato che su 38 campioni di marijuana due erano inquinati da pesticidi dovuti ad un uso scorretto di pesticidi chimici!
Qui si possono gestire gli abbonamenti per la sezione di vendita di Italyweb.net e visualizzare l’elenco degli abbonamenti attualmente sottoscritti.
Un abbonamento dà la possibilità di pubblicare un immobile su Italyweb.net. Perciò se per esempio si hanno cinque immobili e due abbonamenti, si possono pubblicare due immobili.
Sede statutaria: Naarden
Successivamente si può scegliere un altro immobile da collegare all’abbonamento che si è liberato.
I costi del last minute consistono al momento in .. euro per la tariffa iniziale e.. centesimi al giorno per la durata della pubblicazione dell’offerta.
L’offerta ultimo minuto può essere annullata attraverso il modulo di disponibilità.
Una posizione in cima all’elenco non è in vendita, si basa sul caso fortunato e varia ogni giorno.
Il visitatore può però influire sull’ordine di presentazione ordinando la selezione in base al prezzo, numero di persone e camere.
Pagamento
In questa sezione si possono leggere le risposte dei visitatori.
4e Sottodominio
4f Archivio
In archivio sono presenti i seguenti immobili:
Si può anche modificare il collegamento a un immobile per collegare l’abbonamento a un altro.
3c Rispost
La pubblicazione si attiva con &quot;I tuoi abbonamenti&quot;, in cui si collega l’immobile all’abbonamento.
Inserire un nuovo immobile per la vendita
4b Modifica immobili
daytrip bugaboo
Durante la Seconda guerra mondiale questi sistemi vennero utilizzati per rifornire i soldati americani di verdure fresche.
Non appena la data di inizio del periodo indicato per il last minute è inferiore alle 3 settimane, viene visualizzata l’offerta last minute.
Questa offerta può essere trovata dai visitatori nel menu di selezione.
Questa offerta può essere trovata dai visitatori nel menu di selezione sotto il criterio di ricerca:
offerte last minute.
Offerte last minut
Acquistarle solo da fornitori di fiducia o utilizzare quelle di propria produzione.
Domanda:
Come funziona un last minute?
Determinare la cifra di ricarica standard
Cronologia delle operazioni precedenti
Anche le talee acquistate possono essere portatrici e origine di malattie.
Proprietario di immobile in affitto
zelfde als bij eigenaar verhuur) venditore.
Benvenuto nella sezione riservata ai proprietari.
Da questa sezione puoi accedere alla gestione delle tue pagine.
Nelle colture idroponiche è di grande importanza che il nutrimento contenga tutti gli elementi indispensabili alla pianta nella giusta proporzione.
La giusta proporzione dipende dal tipo di sistema di coltivazione.
Quale sistema sia il più adatto dipende dalle preferenze e dall’esperienza del coltivatore.
Mediante i collegamenti (nella colonna collegamenti) è possibile modificare la propria pagina, visualizzare le statistiche, modificare la disponibilità, aggiungere una nuova pagina, ecc.
Il successo di Italyweb.net è direttamente correlato alla soddisfazione del visitatore.
Per raggiunger un buon livello di soddisfazione si richiede ai clienti quanto segue:
Tenere regolarmente aggiornata la disponibilità e curare la precisione delle informazioni pubblicate sul sito.
In caso non trovassi le risposte che cerchi, non esitare a contattarci.
In generale, il formato:
Si consiglia di consultare questa pagina di istruzioni prima di iniziare a comporre una pagina.
Il tuo ID cliente è….
Questo numero può essere comunicato ai clienti (potenziali).
Offre un accesso veloce alla tua inserzione.
In questo modo si ottiene un sito Web a tutti gli effetti con un sistema CMS e ad un prezzo molto vantaggioso.
Sul sito si può vedere CMS in funzione.
Fare clic qui per andare alla pagina di prova del funzionamento del sottodominio.
Stabilità del pH
Il sistema non è protetto perciò si deve tener conto che anche altri utenti possono aggiungere e cancellare pagine.
Qui trovi le ultime notizie su Italyweb.net, aggiunte, aggiornamenti più recenti ecc.
Dati del client
Qui sono riportati i dati del cliente.
+ Fattur
Riporta un elenco di tutte le fatture ricevute da Italyweb.net
Per ovvie ragioni non sono ammessi collegamenti ad altri portali. I collegamenti di ritorno al sito Italyweb.net sono molto benvenuti. A tal fine sarà presto messo a disposizione uno script da integrare nel proprio sito da scaricare dalla propria pagina di accesso.
Per ovvie ragioni non sono ammessi collegamenti ad altri portali. I collegamenti di ritorno al sito Italyweb.net sono più che benvenuti. A tal fine si potrà presto scaricare dalla propria pagina di accesso uno script da integrare nel proprio sito per collegare la tua pagina a Italyweb.net con o senza un piccolo banner.
Questo collegamento è vantaggioso sia per il portale che per la tua pagina.
+ Prepagato
In questo modo saranno pubblicati solo 2 immobili sul sito ma non appena uno viene venduto lo si può sostituire immediatamente con un altro.
Eventualmente è anche possibile modificare la pagina a piacimento.
Con Aggiungi immobile si inserisce un immobile.
Nuove foto
Italyweb.net notizi
I titoli di proprietà sono stati ottenuti dal gruppo su basi illegittime, dicono, perché a suo tempo lo stato d’Argentina e la sua copertura Tierras del Sud Argentino non hanno mai avuto il permesso di vendere il territorio indigeno.
Tale scrittura è allegata a questa sentenza e ne fa parte integrante.
Il ricorso per cassazione è stato presentato dalla persona per cui è stata richiesta di estradizione.
A nome di questa, il Dott. L. de Leon, avvocato a Utrecht, ha presentato mediante scrittura un motivo di gravame per cassazione.
1 ottobre 2010
Sezione penal
n.
00614/04 UIV/SM
Pagina successiva
questo fatto ha avuto come conseguenza la morte di J. Snijders.
xx  ritorna quindi alla sua attività principale: fornire consulenze e servizi di comunicazione di marketing.
Nel tentativo di trovare un accordo amichevole, xx  prova a calmare i Mapuche.
xx è leader mondiale e specialista in fertilizzanti e substrati di coltivazione per piante dalla crescita rapida.
I prodotti xx sono subito pronti per l’uso, rispettano l’ambiente e sono facili da utilizzare e persino coltivatori alle prime armi ottengono ottimi risultati.
Ogni prodotto xx è frutto della ricerca dei laboratori xx ed è stato ideato con cura per un metodo di coltivazione specifico.
Segnalato alla Fiera Vancanze (Vakantiebeurs) del 2004 e 2005: Passaporto d&apos;Italia ©.
L’imputato deve essere assolto da queste imputazioni.
L’imputato viene assolto in relazione ad ogni altro o diverso elemento contenuto nelle imputazioni in via subordinata, in quanto non provato.
PUNIBILITÀ DEI FATTI
Questa ambita pubblicazione gratuita contiene una serie di curiosità, informazioni su agenzie di viaggio ed editori.
Quale azienda specializzata nella comunicazione basata sui contenuti e sullo sviluppo di concetti di marketing, xx  è consapevole della necessità di un approccio specifico per il mercato tedesco.
Durante la mia presenza nel luogo indossavo il mio passamontagna.
Valutazione del motivo di gravam
l’Accordo tra il Regno dei Paesi Bassi e la Repubblica Federale di Germania stipulato il 30 agosto 1979 a Wittem relativo all’integrazione e facilitazione dell’applicazione della Convenzione europea di estradizione del 13 dicembre 1957 (Trb. 1979, nr. 142);c.
la sezione I e, per quanto pertinente, la sezione III della Convenzione riguardante l’estradizione e l’assistenza giudiziaria in materia penale firmata a Bruxelles il 27 giugno 1962 tra il Regno del Belgio, il Granducato del Lussemburgo e il Regno dei Paesi Bassi, come modificato dal protocollo firmato il 11 maggio 1974 a Bruxelles (Trb. 1962, 97, en 1974, 11);d.
Il motivo contiene la doglianza secondo cui il Tribunale ha ingiustamente dichiarato ammissibile l’estradizione.
Si giunge a tale conclusione argomentando che secondo quanto stabilito nella decisione-quadro del Consiglio dell’Unione Europea riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri (P.B. del 18 gennaio 2002 L 190/1), le convenzioni e la legge sull’estradizione dichiarati applicabili dal Tribunale non sono più applicabili dal 1 gennaio 2004.
Oltre a questo si deduce che la decisione-quadro non fornisce un fondamento giuridico sufficiente per la dichiarazione di ammissibilità di estradizione ad uno stato membro dell’Unione Europea, in quanto tale decisione-quadro non ha efficacia diretta e la legge sulla consegna che deve rendere esecutiva alla decisione-quadro nei Paesi Bassi, non è ancora entrata in vigore.
L’11 maggio 2004 è stata pubblicato lo Staatsblad 2004, n. 195, contenente la legge del 29 aprile 2004 che attua la decisione-quadro del Consiglio dell’Unione europea riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri dell’Unione europea (legge di consegna).
L’articolo 75 di questa legge recita:&quot;Questa legge entra in vigore dal 1 gennaio 2004. Se lo Staatblad che riporta questa legge viene pubblicato dopo il 31 dicembre 2003, la legge entra in vigore il primo giorno dopo la data di pubblicazione di tale Staatsblad.&quot;
Decision
La Corte di Cassazione rigetta il ricorso.
Questa sentenza è stata resa dal vicepresidente C.J.G. Bleichrodt in qualità di presidente, e da J.P. Balkema e B.C. de Savornin Lohman quali giudici della Corte, alla presenza del cancelliere incaricato J.D.M. Hart, e pronunciata il 1 giugno 2004.
Hertoestingkamer
beschikking ingevolge art. 310 cpp [It. Sv]
De rechtbank in beraadzitting is als volgt samengesteld:
mr.
Conclusion
Visto che il ricorso non può portare alla cassazione e che la Corte ritiene non essere presente alcun motivo per cui la sentenza impugnata debba essere annullata d’ufficio, il ricorso viene rigettato.
Il motivo di gravame è stato quindi presentato invano.
Italie.nl riporta inoltre le ultime notizie dall’Italia in olandese, resoconti di viaggi e foto suggestive.
Tramite il Club Italie si può accedere alle cinque Piazze virtuali per uno scambio di opinioni con altri visitatori.
Con un solo clic è possibile ordinare brochure e stampare tagliandi di sconto.
SENTENZA DI ASSOLUZIONE
La corte giudica non provato in modo legale e convincente quanto contestato all’imputato nel capo 1B implicito in via primaria dell’imputazione, cosicché l’imputato deve essere assolto da tale imputazione come da richiesta del sostituto procuratore generale.
Secondo il giudizio della corte quanto ascritto all’imputato in via principale non è stato provato e l’imputato deve essere assolto da tali imputazioni. 
Nella seconda metà del 2005 xx  lancerà il sito Initalien.com in lingua tedesca. In questo modo, xx  vuole rispondere alle richieste dei clienti olandesi e italiani che pubblicano i loro annunci su Italie.nl. La Camera di commercio olandese-tedesca ha espresso il suo entusiasmo per l’iniziativa: &quot;Si tratta di un’iniziativa ancora sconosciuta in Germania e con molte potenzialità.&quot;
Lo stesso vale per le relative convenzioni di estradizione.
Il Tribunale, che ha motivato la sua decisione anche in base alla legge di estradizione e alle convenzioni nominate nell’art. 74, primo comma, lettere c, d ed f ha quindi fondato giustamente la sua decisione.
Se il Consiglio dell’Unione europea prende una decisione in deroga al primo o secondo comma, si può darne esecuzione con un decreto legislativo. 4.
Il procuratore presenta la causa e quindi richiede subito la sospensione delle indagini in udienza, come già reso noto all’imputato nell’atto di citazione.
Il procuratore infatti ritiene opportuno che il tribunale proceda all’interrogatorio di tutti gli imputati coinvolti nella causa del sig. J. Snijders in una sola udienza.
Esattamente come in altre zone dell’America Latina, il territorio venne sottratto alle popolazioni indigene in modo oscuro.
Anche il difensore comunica di approvare la suddetta sospensione.
Inoltre, anticipando la trattazione in udienza, fa notare che la richiesta di esecuzione a suo parere è fondata su un errore del procuratore.
Elsevier
La legge sull’estradizione rimane applicabile per le procedure di richiesta di estradizione e per le decisioni ad essa connesse, nei casi in cui gli atti riguardanti tale richiesta siano stati ricevuti dal Nostro ministro antecedentemente al momento dell’entrata in vigore della legge.5.
Qualora la persona richiesta al momento dell’entrata in vigore di questa legge sia detenuta a seguito di un ordine dato in forza dell’articolo 14, 13a o 15 della legge di estradizione, viene considerata e trattata come una persona tenuta in stato di custodia o di fermo di sicurezza fino a che l’ordine di arresto europeo non è pervenuto.&quot;
Considerato che la richiesta di estradizione in questione è stata ricevuta dal Ministro di Giustizia il 14 agosto 2003, secondo quanto stabilito dal regime transitoria previsto dall’art. 74, 4° comma della legge di consegna, si applica la legge di estradizione.
L’art. 74 di quella legge dispone che:&quot;1. Questa legge si applica nei rapporti tra gli stati membri dell’Unione europea in luogo della Legge sull’estradizione, ad eccezione degli articoli 50a e 51 di tale legge, e dei trattati in vigore che regolano i rapporti tra i Paesi Bassi e gli stati membri dell’Unione europea in materia di estradizione, quali: a.
Da quel momento non fu più possibile arginare il corso degli eventi.
la Convenzione europea di estradizione (Gazzetta ufficiale dei trattati 1965, 9) firmata a Parigi il 13 dicembre 1957, il Protocollo addizionale a questa convenzione (Gazzetta ufficiale dei trattati 1979, 119) firmato il 15 ottobre 1975 a Strasburgo, il Secondo Protocollo addizionale a questa convenzione firmato il 17 marzo 1978 a Strasburgo (Gazzetta ufficiale dei trattati 1979, 120) e la Convenzione europea per la repressione del terrorismo (Gazzetta ufficiale dei trattati 1985, 66), firmato il 27 gennaio 1977 a Strasburgo, nelle sue parti relative all’estradizione; b.
il titolo III, parte 4, dell’accordo di applicazione di Schengen; e. l’accordo tra gli stati membri della Comunità europea riguardante la semplificazione e modernizzazione dei metodi di invio delle richieste di estradizione del 26 maggio 1989 (Trb. 1990, 97);f.
l’Accordo elaborato in base dell’articolo K.3 del Trattato dell’Unione Europea a proposito della procedura di estradizione semplificata tra gli stati membri dell’Unione firmato a Bruxelles il 10 marzo 1995 (Trb. 1995, 10);g.
l’Accordo elaborato in base dell’articolo K.3 del Trattato dell’Unione Europea riguardante la procedura di estradizione tra gli stati membri dell’Unione firmato a Dublino il 27 settembre 1996 1996, 304).2.
Il primo comma rimane non applicabile per un altro stato membro dell’Unione europea fino a che lo stato membro in questione non ha adottato le misure necessarie che soddisfino i requisiti posti dalla dichiarazione-quadro del Consiglio riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri dell’Unione europea firmato il 13 giugno 2003 a Bruxelles (G.U.C.E.L. 190).
riguardante il ricorso per cassazione contro una sentenza del Tribunale di Rotterdam del 18 febbraio 2004, numero RK 03/1109, sulla richiesta di estradizione da parte del Regno del Belgio di:[persona oggetto della richiesta], nato a [luogo di nascita] (Antille Olandesi) il [data di nascita] 1966, al momento della notifica della richiesta recluso nell’Istituto Penitenziario &quot;De IJssel&quot; di Krimpen aan den IJssel.
Dott. L.J. de Jongste, presidente,
Johnny Antonius Maria van Geelen
nato a Sint Simonsparochie il 25 luglio 1967, detenuto nel Carcere di custodia Demersluis,
Amsterdam
H.J.E. Wenckebachweg 48
&quot;Lanciare un portale è molto più che adattare la tecnica e tradurre i contenuti,&quot; afferma Claudia Zanin di xx .
www.kampioen.nl; Rubrica &apos;I migliori link&apos;
Segnalato!
Nel 2005 è previsto il lancio di due nuovi portali: Italyweb.net realizzato in quattro lingue e Initalien.com in tedesco.
L’azienda che si occupa di marketing e comunicazione ha raggruppato tutte le sue attività (promozionali) relative all’Italia in un’unica iniziativa: xx .
xx  è specializzata nell’offerta di servizi di promozione efficienti ed efficaci per piccole e grandi aziende.
Questa agenzia è già attiva in Olanda e Belgio e a partire dalla metà del 2005 opererà anche in Germania.
La sua realizzazione più conosciuta e di maggiore successo è Italie.nl (e Italie.be / Italia.be).
l’imputato e i suoi compartecipi, mentre si trovavano nell’abitazione, avevano coperto i loro volti in modo tale da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile, 
Dopo l’Olanda e il Belgio, è la volta della Germania!
Posta Prioritalie.nl
Nei &apos;Top 5 beste links van de redactie&apos; (Primi 5 link migliori scelti dalla redazione) del sito ANWB Kampioen Italie.nl è al secondo posto!
La necessità informativa del visitatore si manifesta con una ricerca mirata, attiva e approfondita nel momento in cui scaturisce l’interesse.
La presenza pubblicitari in un contesto dai contenuti così specifici aumenta l’efficacia dell’annuncio.
Italie.nl, che si posiziona come marchio indipendente, si è sviluppato fino a diventare un concetto multimediale completo mirato all’Italia: quindi sia su Internet che in forma stampata, con presentazioni e con partecipazioni fieristiche.
Il concetto realizzato per la Fiera Vacanze (Vakantiebeurs) di Utrecht costituisce l’esempio più conosciuto.
Attualmente, all’inizio del 2005 il Club Italie conta circa 12.500 visitatori iscritti (gratuitamente).
FURTO, PRECEDUTO, ACCOMPAGNATO E SEGUITO DA VIOLENZA E DA MINACCE DI VIOLENZA CONTRO PERSONE, COMPIUTE CON IL PROPOSITO DI PREPARARE E FACILITARE IL FURTO E SE SORPRESO IN FLAGRANZA, DI RENDERE POSSIBILE LA FUGA A SE STESSO E AGLI ALTRI PARTECIPANTI AL REATO E DI ASSICURARE IL POSSESSO DI QUANTO RUBATO, NEL CONTEMPO IL COLPEVOLE SI ERA PROCURATO ACCESSO AL LUOGO DEL DELITTO PER MEZZO DI SCASSO E SCALATA E IL FATTO È STATO COMMESSO DA DUE O PIÙ PERSONE IN ASSOCIAZIONE ED È STATO CAGIONE DI MORTE.
li, l’imputato, e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno legato le mani e/o i piedi e/o le gambe dello Snijders e lo ha/hanno sollevato e portato in cucina, e lo ha/hanno legato a una sedia, 
uno dei compartecipi dell’imputato ha più volte inferto allo Snijders colpi e/o pugni alla testa,
Il profilo dei membri del club corrisponde a quello dei visitatori: il 60% ha un’età tra i 30 e i 49 anni, equamente distribuito tra uomini e donne.
Uno degli obiettivi di Italie.nl è favorire un ritorno periodico dei visitatori al sito.
Ciò viene realizzato anche grazie al bollettino informativo Posta Prioritalie.nl ©, che viene recapitato su richiesta nella casella postale virtuale dell’utente.
Il bollettino viene pubblicato 10 volte all’anno e offre ai clienti la possibilità di esservi menzionati.
Conclusion
N.
00614/04 U
Dott. N. Keijzer
udienza del 4 maggio 2004
conclusioni relative a
[la persona oggetto della richiesta]
Eminente Collegio,
Con la sentenza del 18 febbraio 2004 il Tribunale di Rotterdam ha dichiarato ammissibile l’estradizione di [persona richiesta] presentata dal Belgio per procedere penalmente per l’imputazione di omicidio, detto in breve.
considerando i seguenti pressanti motivi:
In totale gli animali producevano annualmente 1,3 milioni di chili di lana.
Sia il visitatore che è già conosce a fondo l’Italia sia quello alle prime esperienze vi possono trovare informazioni turistiche, stampare consigli sugli itinerari di viaggio, scaricare ricette o leggere informazioni sulle tradizioni culinarie italiane.
A chi desidera mettere alla prova o migliorare la propria conoscenza linguistica dell’italiano il sito offre diversi modi per farlo in modo interattivo e gratuito.
Avverso questa sentenza, [la persona oggetto della richiesta] ha proposto ricorso per cassazione.
A nome di questo, il Dott. L. de Leon, avvocato a Utrecht, ha presentato i motivi di ricorso per cassazione.
Il ricorso deduce che il Tribunale ha pronunciato il suo giudizio basandosi sul Trattato del Benelux relativo all’estradizione e all’assistenza legale in cause penali (Trb. 1962, 97), sull’accordo di applicazione di Schengen (Trb. 1990, 145), l’accordo riguardante l’estradizione tra stati membri dell’Unione europea (Dublino, 27 settembre 1996, Trb. 1996, 304) e la legge di estradizione, benché, secondo il ricorrente, fosse venuto a mancare il fondamento legale per l’estradizione secondo quanto è stabilito dall’art. 31 della decisione-quadro del Consiglio della Comunità europea del 13 giugno 2002 riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra stati membri dal 1 gennaio 2004. Ne consegue che il Tribunale ha rigettato ingiustamente l’argomentazione di difesa formulata a tale riguardo o per lo meno non ha motivato sufficientemente la sua decisione.
Nel motivo del ricorso si possono distinguere due doglianze, una relativa agli strumenti internazionali ivi menzionati e una relativa alla legge sull’estradizione.
Il presidente ammonisce l’imputato a fare attenzione a quanto verrà detto e lo avverte che ha la facoltà di non rispondere.
Aziende piccole diventano grandi…xx  è una realtà
xx , l’azienda a cui fa capo il portale Internet Italie.nl, apre il 2005 con un considerevole ampliamento delle sue attività.
Fonte:
J. Snijders,
il quale furto è stato preceduto, accompagnato e seguito da violenza e minacce di violenza contro J. Snijders,
commesso cal fine di preparare e agevolare il furto e consentire la fuga a se stesso e ai suoi complici se sorpreso in flagranza, come pure di assicurarsi il possesso quanto rubato;  
Segnalato nell’allegato &apos;Vooruitblik 2005&apos; della rivista Elsevier come consiglio per la visita di città: le informazioni su Napoli riportate da Italie.nl.
E lo vogliono riavere.
Una persona per cui è richiesta l’estradizione che al momento dell’entrata in vigore di questa legge si trova detenuta a seguito di un ordine dato ai sensi dell’articolo 14, 13a o 15 della legge di estradizione, viene considerata e trattata come una persona tenuta in custodia o in fermo di sicurezza fino a che l’ordine di arresto europeo non è pervenuto.&quot;
Considerato che la richiesta di estradizione in questione è stata ricevuta dal Ministro di Giustizia il 14 agosto 2003, secondo quanto stabilito dalla procedura transitoria prevista dall’art. 74, 4° comma della legge di consegna, si applica la legge di estradizione.
Art. 74 di quella legge stabilisce che:&quot;1. Questa legge sostituisce la legge di estradizione per quanto concerne i rapporti tra gli stati membri dell’Unione europea, ad eccezione degli articoli 50a e 51 di tale legge, e dei trattati in vigore che regalano i rapporti tra i Paesi Bassi e gli stati membri dell’Unione europea in materia di estradizione, quali: a.
la Convenzione europea di estradizione (Trb. 1965, 9) firmata a Parigi il 13 dicembre 1957, il Protocollo addizionale a questa convenzione (Trb. 1979, 119) firmato il 15 ottobre 1975 a Strasburgo, il Secondo Protocollo addizionale a questa convenzione firmato il 17 marzo 1978 a Strasburgo (Trb. 1979, 120) e la Convenzione europea per la repressione del terrorismo (Trb. 1985, 66), firmato il 27 gennaio 1977 a Strasburgo, per nelle sue parti relative all’estradizione; b.
l’Accordo elaborato in base dell’articolo K.3 del Trattato dell’Unione Europea a proposito della procedura di estradizione abbreviata tra gli stati membri dell’Unione firmato a Bruxelles il 10 marzo 1995 (Trb. 1995, 10);g.
Il primo comma rimane non applicabile per un altro stato membro dell’Unione europea fino a che lo stato membro in questione non ha adottato le misure necessarie che soddisfino i requisiti posti dalla dichiarazione-quadro del Consiglio riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri dell’Unione europea firmato il 13 giugno 2003 a Bruxelles (PbEG L 190).
Nelle principali fiere che riguardano l’Italia, xx  svolge attività di rappresentanza fieristica per diverse aziende.
Questo non pregiudica la difesa dell’imputato.
Il principio di base è realizzare l’exposure a costi contenuti unendo l’offerta e il budget dei diversi partecipanti ed elaborando un unico concetto multimediale che includa sia la presenza in fiera, su Internet e le presentazioni sia la carta stampata (Passaporto d’Italia o Corriere della Fiera).
xx  va a tutto gas!
TRIBUNALE CIRCONDARIALE DI ALKMAAR
N. procura:
581 – Mishandeling (zonder lichamelijk en/of geestelijk letsel) – Hij, die een ander mishandelt, zonder dat een ziekte van het lichaam of de geest daadwerkelijk ten gevolge heeft, wordt, op klacht van de benadeelde partij, gestraft met een gevangenisstraf ten hoogste van zes maanden en met een geldboete ten hoogste van zeshonderdduizend lire.
Deze being is niet van toepassing wanneer het geweld als wezenlijk bestanddeel of strafverzwarende omstandigheid van een ander strafbaar feit door de wet wordt aangemerkt.
- nelle suddette cause, le indagini preliminari non si sono ancora concluse;
- il calendario delle udienze del tribunale non consentono di fissare un’udienza prima di tale data.
Il tribunale comunica all’imputato e al difensore di comparire alla prossima udienza senza ulteriore convocazione.
Dell’udienza viene steso il presente processo verbale, approvato e firmato dal presidente e dal cancelliere.
numeri procura:
L’azienda che si occupa di marketing e comunicazione ha raggruppato tutte le sue attività (promozionali) relative all’Italia in un’unica iniziativa: xx .
L’azienda che si occupa di marketing e comunicazione ha raggruppato tutte le sue attività (promozionali) relative all’Italia in un’unica iniziativa: .
Aziende piccole diventano grandi…xx  è una realtà
Italie.nl: il portale sull’Italia più consultato
Con le sue centinaia di pagine di informazioni in lingua olandese, Italie.nl è il punto di partenza per esplorare e conoscere l’Italia in lungo e in largo.
Rappresentanza in fiera
X Voorzitter
mr. XY rechter
xx X Rechter-rapporteur
teneinde te beslissen, naar aanleiding van de arresten van de Corte di Cassazione [Hoge Raad] houdende beslissing tot vernietiging en terugwijzing, op het op 26.1.99 ingestelde beroep ten behoeve van xx : geboren op 29.3.64, tegen de beschikking van 18.1.99 waarmee de RC bij de Rechtbank van Lecce de verzoek om de vrijheidsbenemende maatregel van voorlopige hechtenis in huis van bewaring op grond van het verstrijken van de feitelijk termijn verwierp niet van kracht te verklaren, gelet de stukken van zaak nr. 166/2000 r.m.c.p.
teneinde te beslissen, naar aanleiding van de arresten van de Corte di Cassazione [Hoge Raad] houdende beslissing tot vernietiging en terugwijzing, op het op 26.1.99 ingestelde beroep ten behoeve van xx : geboren op 29.3.64, tegen de beschikking van 18.1.99 waarmee de RC bij de Rechtbank van Lecce de verzoek om de vrijheidsbenemende maatregel van voorlopige hechtenis in huis van bewaring op grond van het verstrijken van de feitelijk termijn verwierp niet van kracht te verklaren,
let op de stukken van de zaak nr. 166/2000 r.m.c.p.
zien art. 273 e.v. 299, 309, 310 cpp:
hoord de raadsman op de raadkamerzitting van heden en met opheffing van voorbehoud zoals genoemd in het betreffende proces-verbaal:
in data 28.11.97 il Gip in sede applicava nei confronti di X per il reato di associazione ex art. 74 dpr 309/90, la misura di custodia cautelare (ordinanza eseguita il 3.12.97);op 28.11.97 heeft de zittende rechter-commissaris terzake van deelname aan een organisatie als bedoeld in art. 74 van dpr [presidentieel decreet] 309/90 de maatregel van voorlopige hechtenis opgelegd (het bevel werd ten uitvoer gelegd op 3.12.97)
op 2.2.98 heeft de Rechtbank, naar aanleiding van het beroep krachtens art. 31 cpp ingesteld door de OM (tegen de beschikking van afwijzing van de vordering tot voorlopige hechtenis van de vooronderzoeksrechter) xx  een tweede maatregel van dezelfde aard opgelegd ter zake van de strafbare feiten als bedoeld in art 73 en 74 van het hierboven genoemde presidentieel decreet:
xx  contro Mapuche www.mapuche.nl - 04.11.2005 07:58   Recentemente xx  ha avviato una nuova pagina web, xx  talk.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno premuto e/o serrato (con forza) con una o/e più mani il collo di Snijders e/o di averlo tenuto premuto e/o serrato (per un certo tempo), e/o ha/hanno legato e/o stretto e/o tenuto legato e/o stretto con una o più (sciarpe) cravatte il collo di Snijders; 
All’imputato viene ascritto in via primaria di avere il o intorno l’ 8 ottobre 1993 nel comune di Alkmaar, assieme e in concorso con un altro o altri o comunque da solo, dolosamente e con premeditazione, ovvero dopo tranquilla e ponderata riflessione o per lo meno con premeditazione, inflitto una o più volte calci e/o pedate e/o colpi e/o pugni alla testa o almeno al corpo della persona di J. Snijders, e di aver una o più volte stretto e/o serrato (con forza) con una o/e più mani il collo di Snijders e/o di averlo tenuto stretto e/o serrato (per un certo tempo), e/o di aver legato e/o stretto e/o tenuto stretto e/o serrato con una o più sciarpe (cravatte) il collo di Snijders tanto da causarne la morte. 
In via subordinata si accusa l’imputato che il o intorno l’ 8 ottobre 1993 durante le ore destinate al riposo notturno, in ogni caso il o intorno all’11 dicembre 1994 nel comune di Alkmaar, assieme e congiuntamente ad un altro o altri, o almeno da solo, con lo scopo di appropriazione indebita nella o dall’abitazione Robonsboschlaan (228), comunque nella o dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 nel comune di Alkmaar, ha sottratto una cassetta con posate in argento e/o una o più somme di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro, appartenenti totalmente o in parte a J. Snijders, in ogni caso a terzo o terzi diversi dall’imputato e/o dal o dai suoi complici, il quale furto è stato preceduto e/o accompagnato e/o seguito da violenza e/o minaccia di violenza ai danni di J. Snijders, compiuta allo scopo di preparare e/o facilitare tale furto e/o in caso di flagranza rendere possibile la fuga a se stesso e/o a (uno o più dei) suoi complici, o assicurarsi il possesso di quanto rubato; la violenza e/o le minacce di violenza costituivano parte di uno o più dei fatti e/o delle circostanze tra loro connessi e correlati.
Italie.nl nella stampa
L’imputato, presente all’udienza, invitato dal presidente a fornire le proprie generalità, dichiara di essere:
Data sentenza:
SENTENZA ABBREVIATA del Tribunale Circondariale di Alkmaar, sezione collegiale penale nella causa contro:
PROCESSO VERBALE DI UDIENZA
15.010017.94 (ESEC.)
Processo verbale dell’udienza pubblica della Camera in composizione collegiale per cause penali presso il suddetto tribunale ordinario in data 22 aprile 1996. 
Sono presenti:
&quot;Ovviamente, le conoscenze che abbiamo accumulato dal 2000 con Italie.nl ci avvantaggiano.
Come pure la mia lunga permanenza in Germania di qualche anno fa; tuttavia ci vuole qualcosa di più, e su questo stiamo lavorando.&quot;
Dichiarazione dei fatti provati
Sacco a pelo bugaboo 
Nel corridoio fu sollevato.
Senza dubbio, ci vorrà del tempo prima che il mercato tedesco possa apprezzare Initalien.com come in Olanda.
&quot;Per molti visitatori, ma anche per agenzie viaggi, Italie.nl è visto come un’istituzione ufficiale.
Tali condanne non hanno evidentemente avuto l’esito di impedire all’imputato un comportamento gravemente recidivo.
- il rapporto informativo sull’imputato datato il 4 marzo 1996 di J. K. van Pannerden – Grooth, operatore sociale dei servizi di reinserimento presso la fondazione Brijder di Alkmaar.
Spesso ci scambiano per l’Ufficio del Turismo Italiano, ma noi abbiamo fondato Italie.nl nel 2000 con le nostre forze.
È fantastico poter lavorare ogni giorno per il paese del tuo cuore, dove sono le tue radici,&quot; afferma entusiasta la Zanin.
A grande richiesta…
Nel 2o trimestre del 2005 xx  lancerà il sito Italyweb.net in quattro lingue. Attraverso questo portale, i privati potranno dare in affitto o vendere direttamente la propria casa, senza l’interposizione di un’agenzia turistica o di un intermediario.
Italyweb.net è la risposta alle molte richieste pervenute da privati di poter pubblicizzare la propria sistemazione, online e ad un prezzo contenuto.
Non tutti infatti possono o desiderano dare in affitto la propria abitazione con l’intermediazione di un touroperator.
I visitatori del portale possono eseguire una selezione in base al tipo di sistemazione, la regione, il numero di persone ma anche in base alla disponibilità o la presenza di una piscina.
I visitatori del portale possono eseguire una selezione in base al tipo di sistemazione, la regione, il numero di persone ma anche in base alla disponibilità o la presenza di una piscina oppure ad una combinazione di questi criteri, in modo da ottenere velocemente una selezione chiara del numero di sistemazioni che rispondono alle caratteristiche richieste.
Italyweb.net è il portale delle vacanze in Italia, il punto d’incontro per chi cerca e offre una sistemazione o un alloggio per le vacanze, in affitto o in vendita.
Attraverso questo sito anche i privati possono dare in affitto o mettere in vendita la propria casa senza l’intermediazione di tour operator o agenzie immobiliari.
Italyweb.net è disponibile in quattro lingue (tedesco, inglese, olandese e italiano).
Stai cercando un alloggio o una sistemazione adeguata in Italia?
Selezionare la sistemazione prescelta nel menu a sinistra o nel riquadro principale.
L’offerta comprende case ma anche appartamenti, hotel agriturismi, bed &amp; breakfast e camping situati in Italia.
Le date dei fatti a cui si riferisce la presente citazione in giudizio si collocano infatti in un arco di tempo (si riferiscono ad un momento) molto antecedente rispetto alla data in cui il tribunale ha pronunciato la sentenza (ovvero il 1 maggio 1995) di cui ora viene richiesta l’esecuzione.
Provvisoriamente il procuratore comunica  che per la dottrina una tale richiesta di esecuzione è invece ammessa.
Presupposto è che qualora il tribunale nel corso dell’esame della causa in cui viene richiesta l’esecuzione abbia avuto conoscenza di altri reati a carico dell’imputato, nell’infliggere la pena presumibilmente non avrebbe inflitto una condanna condizionale.
All’imputato e al suo difensore viene concesso di parlare per ultimi.
Il presidente comunica la decisione del tribunale di sospendere l’esame in udienza a tempo determinato e fino al
Il portale include informazioni turistiche approfondite ed è disponibile in olandese, tedesco, italiano e inglese.
Le panette di COGr sono pressate e occupano quindi poco spazio e sono ideali per il trasporto.
Vi ringraziamo per il Vostro ordine del ...
Il tribunale considera legittimo e convincentemente povato che l’imputato ha commesso il fatto ascrittogli in via subordinata, ovvero che:
Inoltre si tratta di una terra che al momento dell’acquisto era in mano allo stato argentino, che l’Argentina ha acquisito nel 1878.
Con il pagamento di un abbonamento annuale, il proprietario della sistemazione può inserire online descrizioni, offerte speciali e foto.
Con il pagamento di un abbonamento annuale, il proprietario della sistemazione può inserire online descrizioni, offerte speciali e foto e può modificare in qualunque momento la propria disponibilità.
Tutto questo in modo autonomo e senza ulteriori costi aggiuntivi.
Oltre a questo, ha la possibilità di visualizzare statistiche comparative sulla visualizzazione della pagina (pageviews), richieste e prenotazioni.
Se lo si desidera, dietro un piccolo compenso sono disponibili servizi addizionali.
FURTO, PRECEDUTO, ACCOMPAGNATO E SEGUITO DA VIOLENZA E DA MINACCE DI VIOLENZA.
- dell’estratto dal Registro generale di documentazione a nome dell’imputato e datato 16 gennaio 1996. Da tale estratto l’imputato risulta essere già stato condannato precedentemente a pene detentive per reati contro il patrimonio, di cui una volta con uso di violenza.
In quell’anno l’italiana xx  si aggiudicò un territorio sconfinato nella gelida e desolata Patagonia,
In breve: con una sola prenotazione il costo di iscrizione sostenuto dal proprietario della sistemazione è presto recuperato!
Desiderate avere maggiori informazioni sui servizi e le possibilità di partecipazione ad una delle iniziative di xx ?
Desiderate ottenere maggiori informazioni sulle attività e i servizi di marketing e comunicazione di xx ?
Telefonate a +31 73 614 79 15 o inviate una mail a .
Il Giornalino © è ideato da xx .
residente a Hoorn,
Johnny Antonius Maria VAN GEELEN,
uno dei complici dell’imputato ha detto a Snijders bruscamente: &quot;I soldi, i soldi dove sono i tuoi soldi&quot;,
un luogo in cui cresce niente a parte l’erba.
l’8 ottobre 1993 l’imputato e i suoi complici si sono introdotti nell’abitazione in Robonsboschlaan, mediate scasso e scavalcamento e attraverso una porta dell’abitazione aperta da uno o più dei suoi complici,

nato il 25 luglio 1967 a Sint Simonsparochie, 
nato a Sint Simonsparochie il 25 luglio 1967, detenuto nel Casa di custodia Demersluis, 
È altresì comparso all’udienza in qualità di difensore dell’imputato l’avv. Voetelink, avvocato ad Alkmaar.
al momento detenuto presso la Casa di custodia &quot;Zwaag&quot; di Zwaag.
Questa sentenza è stata emessa in seguito all’esame in udienza del 16 settembre 1996. 
IMPUTAZIONE
Gli eventuali errori linguistici o di ortografia contenuti nell’imputazione saranno rettificati.
dott. N. Beijer in qualità di cancelliere.
Il presidente dichiara aperta l’udienza nei confronti dell’imputato qui di seguito menzionato.
In gennaio verrà fatta una nuova offerta, 7.500 ettari questa volta.
In attesa di un Vostro gentile riscontro, distintamente Vi salutiamo.
Per avvertirlo ho anche suonato il clacson.
Probabilmente il conducente del camion non se ne è accorto.
Il camion è indietreggiato andando a finire sul nostro cofano.
In via subordinata si accusa l’imputato: il o intorno l’ 8 ottobre 1993 durante le ore del riposo notturno, in ogni caso il o intorno all’11 dicembre 1994 nel comune di Alkmaar, assieme e in concorso con un altro o altri, o comunque da solo, con lo scopo di appropriazione indebita nella o dall’abitazione Robonsboschlaan (228), comunque nella o dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 nel comune di Alkmaar, di aver sottratto una cassetta con posate in argento e/o una o più somme di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro, appartenenti totalmente o in parte a J. Snijders, in ogni caso a terzo o terzi diversi dall’imputato e/o dal o dai suoi complici, il quale furto è stato preceduto e/o accompagnato e/o seguito da violenza e/o minaccia di violenza nei confronti di J. Snijders, compiuta allo scopo di preparare e/o facilitare tale furto e/o se colto in flagranza rendere possibile la fuga a se stesso e/o a (uno o più dei) suoi complici, o assicurarsi il possesso di quanto rubato; la violenza e/o le minacce di violenza costituivano parte di uno o più dei fatti e/o delle circostanze tra loro connessi e interdipendenti menzionati di seguito.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, è/sono penetrato/i nell’abitazione in Robonsboschlaan durante le ore del riposo notturno, o almeno ad una certa ora della o intorno alla notte dall’8 al 9 ottobre 1993 mediate scasso e/o rottura e/o scavalcamento e/o attraverso una porta dell’abitazione aperta dall’imputato stesso e/o da (uno o più dei) suoi complici,
Abbiamo ricevuto il Vostro nuovo listino ed i campioni relativi e li abbiamo esaminati accuratamente.
o
IN CONTRADDITTORIO
- egli, l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi compartecipi, nel momento in cui si trovava(no) nell’abitazione, aveva(no) coperto il/i propri(o) volto/i in modo da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile, 
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi compartecipi, ha/hanno J. Snijders preso e/o afferrato e/o ha/hanno gettato o spinto Snijders a terra in una stanza dell’abitazione, 
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi compartecipi, ha/hanno J. Snijders legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e/o portato in cucina o comunque in una stanza dell’abitazione, e/o ha/hanno legato ad un tavolo o sedia, 
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi compartecipi, ha/hanno inferto a J. Snijders uno o più colpi e/o pugni e/o calci e/o pedate alla testa e/o in altre parti del suo corpo, in ogni caso (sempre) contro il suo corpo, 
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno detto a Snijders bruscamente: &quot;I soldi, i soldi dove sono i tuoi soldi&quot; e per lo meno parole o espressioni di simile natura e/o tenore (minaccioso),
intimar
l’imputato in data 8 ottobre 1993 nel comune di Almaar assieme e in concorso con un terzo o terzi al fine di appropriarsene illegittimamente ha sottratto, dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 una cassetta con posate di argento e una certa somma di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro appartenenti a
La violenza e/o la minaccia di violenza sono consistite in uno o più dei seguenti fatti e/o circostanze menzionate qui di seguito e da considerarsi tra loro correlate e dipendenti:
li, l’imputato e i suoi compartecipi il giorno 8 ottobre 1993 si sono introdotti nell’abitazione sulla Robonsboschlaan, mediate scasso e scalata e attraverso una porta dell’abitazione aperta da uno o più dei suoi complici, 
- l’imputato e/o uno o più dei suoi compartecipi, ha/hanno preso e/o afferrato J. Snijders e/o lo ha/hanno gettato o spinto a terra in una stanza dell’abitazione, 
Per xx  l’acquisizione del territorio fu un ottimo affare.
In breve tempo l’azienda diventò il più grande produttore di lana in Argentina con un allevamento di 280.000 pecore.
Rafforzato dalla nascita di movimenti per i diritti degli indiani ovunque in America Latina e sostenuto anche dalla crescente avversione della pubblica opinione per il dogma neoliberale, il popolo Mapuche oppose resistenza.
Vi ringraziamo per la Vs. offerta del DATA u.s.
Vi preghiamo di spedire la merce, franco domicilio, entro
uno dei complici dell’imputato ha più volte stretto il collo di Snijders con le sue mani e tenuto stretto e l’imputato e uno o più dei complici ha/hanno stretto e tenuto stretto con una cravatta il collo di Snijders,
Sono saltato sull’uomo disteso sul pavimento e con la mia mano inguantata gli ho stretto il collo. Quando ho visto che usciva sangue dalle orecchie, l’ho lasciato andare.
Le nostre scorte di questa merce sono esaurite.
La fauna è rappresentata soprattutto da pecore.
Il tribunale giudica equa e necessaria una pena detentiva non condizionale di lunga durata.
pag.
le mani dell’uomo legate dietro la schiena.
All’imputato viene ascritto in via primaria di avere il o intorno l’ 8 ottobre 1993 nel comune di Alkmaar, assieme e in concorso con un altro o altri o comunque da solo, dolosamente e con premeditazione, ovvero dopo tranquilla e ponderata riflessione o per lo meno con premeditazione, inferto una o più volte calci e/o pedate e/o colpi e/o pugni alla testa o almeno al corpo della persona di J. Snijders, e di aver una o più volte stretto e/o serrato (con forza) con una o/e più mani il collo di Snijders e/o di averlo tenuto stretto e/o serrato (per un certo tempo), e/o di aver legato e/o stretto e/o tenuto stretto e/o serrato con una o più sciarpe (cravatte) il collo di Snijders tanto da causarne la morte. 
uno dei compartecipi dell’imputato ha più volte serrato con forza il collo dello Snijders con le sue mani e lo tenuto serrato per un certo tempo e l’imputato e uno o più dei compartecipi ha/hanno stretto e tenuto stretto con una cravatta il collo dello Snijders, 
Gli elementi ulteriori o diversi contenuti nell’imputazione in via subordinata non sono stati provati.
xx  intanto prova a tenere alta la sua immagine attraverso il sito www.xx talk.com.
Il gigante italiano dell’industria dell’abbigliamento xx  si propone volentieri come un’azienda socialmente impegnata e consapevole delle diversità.
Ma per i difensori della popolazione indigena Mapuche questa è una farsa.
Nella regione della Patagonia argentina xx  possiede oltre 900.000 ettari di terra che i Mapuche sostengono essere territorio di proprietà ancestrale.
L’anno scorso aveva offerto loro 2.500 ettari su cui coltivare.
Non è emersa alcuna circostanza plausibile che possa portare all’esclusione della punibilità per quanto esposto nella dichiarazione dei fatti provati, cosicché sono punibili.
Dal fatto dichiarato provato in via subordinata risulta:
l’imputato e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno preso e/o afferrato J. Snijders e/o lo ha/hanno gettato o spinto a terra in un luogo dell’abitazione,
il benestar
la detrazion
Saremmo lieti di ricevere al più presto il catalogo della linea di prodotti NOME e informazioni dettagliate sulle Vostre condizioni di vendita ed eventuali sconti di quantità.
LE PROVE
Vi preghiamo di accettare le nostre scuse e confidiamo che sarete in grado di attendere fino a tale termine.
il sollecito (di pagamento)
Dal nostro corrispondent
Lode Delputt
La storia inizia nel 1991 quando in Argentina quando era al potere il presidente neoliberale Carlos Ménem, un governo spumeggiante che si è meritato il rimprovero di aver messo in vetrina l’intero paese.
PUNIBILITÀ DELL’IMPUTATO
Non sono emerse circostanze che possano portare all’esclusione della punibilità dell’imputato. Ne consegue che l’imputato è punibile.
MOTIVAZIONE DELLA PENA
Il tribunale ha stabilito la pena da applicare in base della gravità dei fatti dimostrati, delle circostanze in cui sono stati commessi e alla persona dell’imputato.
In relazione alla persona dell’imputato, il tribunale ha in particolare tenuto conto:
Scuse per il ritardo di evasione dell&apos;ordine 1
Prevediamo di poter effettuare la consegna entro la fine del mese.
Mi era stato ordinato da uno degli altri di controllarlo.
Sul corpo di xx  erano visibili segni di soffocamento e segni sul collo che indicavano un decesso per soffocamento causato da un’azione violenta, esterna e meccanica di strozzamento.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, nel momento in cui si trovava(no) nell’abitazione, aveva(no) coperto il/i propri(o) volto/i in modo tale da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e/o portato in cucina o comunque in un luogo nell’abitazione, e/o ha/hanno legato ad un tavolo o sedia,
Poi i due uomini andarono in corridoio.
Dopo un po’ sentii improvvisamente una mano tirarmi giù il passamontagna.
A tentoni ho afferrato l’uomo con la mia mano sinistra.
Con il mio pugno destro ho sferrato un colpo diretto davanti a me.
Sentii di aver colpito qualcosa.
Sentii l’uomo accasciarsi.
Con la mia mano sinistra lo tenevo stretto e nel frattempo lo accompagnavo verso il pavimento.
È vero che un’esecuzione possa essere ordinata se prima dell’inizio del periodo di prova vengono commessi nuovi reati, ma questo non si applica se al momento del compimento di tali reati, la sentenza che stabilisce un periodo di prova non è stata ancora pronunciata nella sua interezza.
Saltai sull’uomo disteso sul pavimento e con la mia mano inguantata strinsi il collo dell’uomo. Quando vidi che gli usciva del sangue dalle orecchie, lo mollai.
Il processo verbale dell’interrogatorio, numero PL1060/93-001926 del 6 febbraio 1996 redatto in forma legale dagli ufficiali di P.G. competenti S.J. Prins e W.J.A. Turkstra. 
Per quanto rilevante e riportato in modo conciso, tale processo verbale contiene il seguente resoconto dei verbalizzanti:
Il presidente comunica all’imputato di comparire alla prossima udienza senza ulteriore convocazione dietro comunicazione del giorno e ora all’avv. A.M. Zijderveld. 
La corte affida gli atti per il summenzionato scopo al procuratore generale di questa corte.
Dell’udienza viene steso il presente processo verbale, approvato dal presidente e dal cancelliere e firmato in assenza del presidente dal membro più anziano della corte e dal cancelliere.
Il difensore dell’imputato chiede la parola e sollecita a nome dell’avvocato Zijderveld la sospensione dell’esame per le ragioni suddette e invita ad usufruire anche dell’occasione per far redigere un rapporto informativo sull’imputato.
Lunedì 9 ottobre 1993 intorno alle ore 19.17 in Robonsboschlaan 228 ad Alkmaar è stato ritrovato il corpo esanime di:
Il difensore dell’imputato chiede la parola e sollecita a nome dell’avvocato Zijderveld la sospensione dell’esame per le ragioni suddette e usufruire anche dell’occasione per far redigere un rapporto informativo sull’imputato.
Il procuratore generale non si oppone alla richiesta.
Sentiti il procuratore generale, l’imputato e il suo difensore e dopo consultazione della corte, il presidente comunica la decisione di sospendere l’esame fino a mercoledì 6 luglio 1997 alle ore 09.50, per un periodo  superiore a un mese ma inferiore ai tre mesi dovuto al pressante motivo che l’agenda delle udienze della corte non consente di fissare l’udienza ad una data precedente e ordina che venga redatto dall’istituto di reinserimento un rapporto informativo sulla persona dell’imputato.
xx  ,
nato a Wirischotep il 3 aprile 1924.
xx  è stato rinvenuto sul pavimento della cucina e il decesso è avvenuto per atto violento.
Un documento, ovvero un rapporto del Laboratorio di Medicina Legale del Ministero di Giustizia a Rijswijk datato il 25 ottobre 1993, stilato dall’esperto giurato Engelmanmedico e patologo.
Tale documento, per quanto rilevante e riportato concisamente, contiene la dichiarazione del suddetto esperto:
Per quanto rilevante e formale, tale documento contiene la seguente dichiarazione del suddetto esperto:
Sentiti il procuratore generale, l’imputato e il suo difensore e dopo consultazione della corte, il presidente comunica la decisione di sospendere l’esame fino a mercoledì 6 luglio 1997 alle ore 09.50, per un periodo  superiore a un mese ma inferiore ai tre mesi visto il pressante motivo che l’agenda delle udienze della corte non consente di fissare l’udienza ad una data precedente e ordina che venga redatto dall’istituto di reinserimento un rapporto informativo sulla persona dell’imputato.
Ulteriori istruzioni saranno comunicate in seguito.
Non possiamo accettare la Vostra offerta/le Vostre condizioni di consegna.
Il 10 ottobre 1993 ho eseguito l’autopsia sul corpo di xx  nato a Winschoten op 3 aprile 1924 residente a Alkmaar, Robonsboschlaan 228.
Sul corpo di xx  erano visibili segni di soffocamento e segni sul collo che indicavano la causa di questo soffocamento in un atto violento meccanico per attorcigliamento.
Ci rincresce di non poter eseguire la Vostra ordinazione entro il termine di consegna richiesto.
Detta azione violenta spiega senz’altro il decesso.
Un estratto dell’atto di morte datato 4 dicembre 1993, redatto da funzionario dello stato civile del comune di Alkmaar.
la richiesta all’istituto in questione di fornire aiuto e assistenza al condannato per l’osservanza di questa speciale condizione.
Il periodo di prova indicato è iniziato il 30 giugno 1994 e non era ancora concluso momento della presentazione della richiesta del procuratore.
Il procuratore richiede perciò che il tribunale ordini l’esecuzione della pena non ancora portata a termine.
A nome del Dott. A.M. Zijderveld, avvocato ad Alkmaar, in qualità di difensore dell’imputato, è presente all’udienza la Dott.ssa. Mutsaers, avvocato ad Amsterdam.
Il tribunale ha accertato la propria competenza a pronunciarsi sulla richiesta.
Secondo il giudizio del tribunale, la richiesta del procuratore è irricevibile in quanto i fatti dichiarati e provati nella causa con numero di procura 15. 010017/95 sono stati commessi antecedentemente alla data in cui la sentenza di cui si chiede l’esecuzione è stata pronunciata.
Art. 582 – Mishandeling met lichamelijk/geestelijk letsel – Hij, die een ander lichamelijk letsel toebrengt, waaruit een lichamelijke of geestelijke ziekte ontstaat, wordt gestraft met een gevangenisstraf van ten minste drie maanden en ten hoogste drie jaar.
Wanneer de ziekte niet langer duurt dan twintig dagen en niet een van de verzwarende omstandigheden als genoemd in art. 583 en 585 aanwezig is, met uitzondering van welke aangegeven onder punt 1 en in het laatste deel van art. 577, is het misdrijf strafbaar op klacht van de benadeelde partij. 
RECHTBANK VAN LECCE
In relazione alla doglianza riguardante i suddetti strumenti internazionali è stato considerato quanto segue.
Per questo motivo la richiesta del procuratore deve essere dichiarata non ammissibile.
ARTICOLI DI LEGGE APPLICABILI
La pena da applicare è stata fissata in base agli articoli 55, 57, 63, 310 en 312 del Codice penale olandese.
DISPOSITIVO
Sulla base di quanto precede il tribunale pronuncia la seguente decisione.
Il tribunale:
9.1 Dichiara non provato che l’imputato abbia commesso quanto ascrittogli in via primaria e in relazione a ciò assolve l’imputato.
Scheepmaker, presidente,
Dott.
9.2 Dichiara provato che l’imputato ha commesso il fatto formulato in via secondaria, come da quanto indicato nella DICHIARAZIONE DEI FATTI PROVATI.
residente a:
1876 xx  Alkmaar, Zilverdreef 27, al momento detenuto nella Casa di custodia Zwaag, De Compagnie 1,  1689 AG Zwaa
Dichiara non provato e assolve l’imputato per quanto ascritto all’imputato in via secondaria e per ciò che differisce da quanto è stato precedentemente dichiarato provato.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno inflitto a J. Snijders uno o più colpi e/o pugni e/o calci e/o pedate alla testa e/o in altre parti del suo corpo, comunque (sempre) contro il suo corpo,
Dopo molti anni di ricerche xx ha anche introdotto sul mercato la linea professionale xx COGr, un substrato di cocco dalla struttura più grezza indicato ai coltivatori più esperti.
La violenza e/o la minacce di violenza costituivano parte di uno o più dei seguenti fatti e/o delle circostanze tra loro connessi e interdipendenti:
l’imputato, e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno J. Snijders legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e portato in cucina, e lo ha/hanno legato a una sedia ,
9.3  Dai fatti dichiarati provati derivano i reati menzionati al titolo &quot;PUNIBILITÀ DEI FATTI&quot;.
9.4 Dichiara punibile l’imputato per i fatti dichiarati provati.
9.5 Condanna l’imputato per i fatti dichiarati provati alla pena di ANNI 6 (SEI) di reclusione.
Stabilisce che il periodo di fermo e di custodia cautelare trascorso dall’imputato precedentemente all’esecuzione di questa sentenza, venga portato a diminuzione della pena detentiva stabilita, per quanto questo non sia già stato utilizzato per diminuire un’altra pena detentiva.
9.6 Dichiara non ammissibile la richiesta di esecuzione presentata dal procuratore nella causa con numero di procura 15.010017/94. 
Questa sentenza è stata emessa dal dott. S.M. O, presidente, dott. L.J. de J e dott. B.D. F, giudici, in presenza di A. M, cancelliere, e pronunciata nel corso dell’udienza pubblica di questo tribunale il 29 SETTEMBRE 1996.  
Il presidente dichiara aperta l’udienza nei confronti dell’imputato qui di seguito menzionato.
L’imputato, presente all’udienza, su domanda del presidente dichiara essere:
L’uomo era stato sollevato in corridoio e portato su una sedia in cucina.
Vi preghiamo di comunicarci la quantità massima che siete in grado di consegnare immediatamente.
Per questo ordine sono applicabili le nostre condizioni generali di fornitura e di pagamento di cui alleghiamo una copia.
Abbiamo già provveduto ai nostri fabbisogni.
Abbiamo ricevuto la Vostra offerta troppo tardi.
la spedizion
ARTICOLI DI LEGGE APPLICABILI 
ruolo n. 23-003568-96 
Il presidente comunica che nel dossier è presente una lettera del difensore dell’imputato, Avv. A.M. Z, del foro di Alkmaar, giunta alla cancelleria di questa corte il 25 febbraio 1997, nella quale si richiede una proroga dell’esame in udienza in relazione alla permanenza all’estero del suddetto avvocato dal 13 al 26 aprile 1997.
Il presidente comunica che nel dossier è presente una lettera del difensore dell’imputato, Avv. A.M. Z, del foro di Alkmaar, giunta alla cancelleria di questa corte il 25 febbraio 1997, nella quale si richiede una rinvio dell’esame in udienza in relazione alla permanenza all’estero del suddetto avvocato dal 13 al 26 aprile 1997.
la nota di accreditamento
- il rapporto informativo sull’imputato datato il 4 marzo 1996 di S, operatore sociale di reinserimento presso la fondazione Brijder di Alkmaar.
All’imputato e al suo difensore viene concesso di parlare per ultimi.
Il presidente comunica la decisione del tribunale, che l’esame in udienza viene sospeso a tempo determinato e fino al
FATTI DIMOSTRATI
Nel corridoio fu sollevato.
Mi venne ordinato da uno degli altri di sorvegliarlo.
Dopo persi totalmente il controllo.
Dopo persi totalmente il controllo.
&apos;Ammesso che un’esecuzione possa essere ordinata se prima dell’inizio del periodo di prova vengono commessi nuovi reati, ma questo non si applica se al momento del compimento di tali reati, la sentenza che stabilisce un periodo di prova non è stata ancora definitivamente pronunciata.
ruolo n. 23-003568-96
Carels e Dott. Posthumus Meyjes membri della corte,
Corte d’Appello di Amsterdam
Carels e Dott. Posthumus Meyjes membri della corte,
Non disponiamo di spazio sufficiente in magazzino.
La qualità del Vostro campione/dei Vostri campioni non era soddisfacente.
 Dott.
Reineke in qualità di cancelliere.
Il Dott. in veste di procuratore generale.
Corte d’Appello di Amsterdam
Processo verbale di udienza
Processo verbale dell’udienza pubblica del 21 aprile 1997 della prima sezione penale collegiale di questa corte.
Processo verbale dell’udienza pubblica del 21 aprile 1997 della prima sezione penale collegiale di questa corte.
Sono presenti:
dr.
MD
ul ricorso per cassazione avverso la sentenza del 20 luglio 1997 della  Corte di appello di Amsterdam  nella procedimento penale contro:
JA, residente a Alkmaar, al momento dell’impugnazione della sentenza detenuto nell’istituto penitenziario ‘De Eenhoorn’ di Zwaag.
La Corte di appello – annullando una sentenza del Tribunale circondariale di Alkmaar - ha assolto l’imputato  per le imputazioni in via primaria contenute nella citazione introduttiva e successivamente lo ha condannato a sei anni di reclusione per ‘furto, preceduto e accompagnato e seguito da violenza e minaccia di violenza contro persone, commesse al fine di preparare o agevolare il furto, o in caso di sorpresa in flagranza, di rendere possibile la fuga a se stesso e ad altri compartecipi al delitto o di assicurare il possesso di quanto rubato, essendosi il colpevole procurato l’accesso al luogo del delitto e al bene da sottrarre per mezzo di scasso e scalata e avendo il fatto provocato la morte’.
L’appello è stato presentato dall’imputato e come è ovvio non impugna la sentenza di assoluzione.
Numero di causa:
184105 CV EXPL 1/05
interrogatorio a seguito di rogatoria
In data 4 marzo 2005 è comparso innanzi al dott. E.H.T., giudice di circoscrizione sostituto, assistito da A.C. in qualità di cancelliere,:
in esecuzione alla richiesta dell’Ufficio Del Giudice di Pace di Udin
una persona rispondente alle generalità:
li interessi attivi
Vogliate confermarci ricevuta di questa ordinazione al più presto.
ORDINE di &lt;PRODOTTO&gt;
Qualora poteste fornire la merce in quantità più piccole, ...
Partiamo dal presupposto che la merce sia già pronta per la consegna.
Vi preghiamo di confermare quest&apos;ordine al più presto.
Vorreste indicarci il numero di giorni di cui avrete bisogno per eseguire I&apos;ordinazione?
Vi preghiamo di eseguire la nostra ordinazione con sollecitudine.
Abbiamo bisogno degli articoli entro ... giorni.
Facciamo affidamento su una sollecita consegna.
Abbiamo urgente bisogno della merce e Vi preghiamo quindi di farci sapere il termine di consegna.
Se non Vi è possibile effettuare la consegna entro questo termine, ... Potreste offrirci gli stessi articoli  ma di qualità migliore?
L&apos;ordine è basato sui prezzi del catalogo.
Risposta ad un&apos;offerta
Vi ringraziamo della Vostra offerta in data ...
I Vostri prezzi ci sembrano piuttosto alti.
I Vostri prezzi sono più alti di quelli, del nostro fornitore precedente.
Possiamo ottenere questi articoli presso un altro fornitore a prezzi più convenienti.
Se ci poteste concedere uno sconto del/dell&apos; .. % sulla Vostra offerta, saremmo disposti a passarVi la seguente ordinazione.
Ci riserviamo il diritto di rifiutare la consegna.
Vi preghiamo di voler annullare i seguenti articoli dal nostro ordine  n. ...
Desidereremmo aumentare la quantità di/fino a...
Vogliate annullare i seguenti articoli.
Vogliate considerare il nostro ordine del/dell&apos;... come non valido./ Vi preghiamo di annullare il nostro ordine del/dell&apos;...
Con nostro rammarico siamo costretti ad annullare quest&apos;ordine./ Ci rincresce di essere costretti ad annullare questa ordinazione.
Abbiamo annullato per telegramma ... il no.stro ordine (n. ...) del/dell&apos;...
La merce deve essere consegnata immediatamente.
Non potremo accettare la merce se questa non sarà in nostro possesso entro ... giorni/settimane.
Facendo seguito a..., confermiamo con la presente ...
Vi ringraziamo del Vostro ordine del/dell&apos;... relativo a...
Con la presente confermiamo il Vostro ordine telefonico di:
Accusiamo ricevuta del Vostro ordine (n. ...) del/dell&apos;...
Offerta NOME PRODOTTO
Un nostro partner commerciale ci ha consigliato il Vostro prodotto.
come da bolla di accompagnamento n.  la cui copia dovrà esserci ritornata firmata.
In attesa, distintamente vi salutiamo.
Vi preghiamo di confermarCi quest&apos;ordine al più presto.
Eseguiremo quest&apos;ordine con la massima cura.
Eseguiremo quest&apos;ordinazione conformemente alle Vostre istruzioni.
Per ulteriori dettagli Vi preghiamo di fare riferimento alle nostre condizioni generali di vendita.
Non possiamo accettare altri ordini.
AI momento non siamo in grado accettare il Vostro ordine.
Vi informeremo al più presto circa la data di spedizione della merce.
Eseguiremo quest&apos;ordine con la massima cura entro il termine ultimo di ... giorni.
Vi saremmo grati se voleste inviarci qualche campione dei prodotti da Voi attualmente commercializzati ed il listino prezzi completo di composizione chimica, specifiche tecniche e la descrizione di ciascun prodotto.
Faremo il possibile per eseguire la Vostra ordinazione entro il termine stabilito.
Siamo costretti ad apportare una leggera modifica al Vostro ordine.
Speriamo che vogliate accettare questa modifica.
In questo momento I&apos;articolo n. ... non è disponibile per la consegna.
non è/ sono pronti/pronta/pronto/pronte per la consegna.
La produzione di questi pezzi e stata sospesa.
La fabbricazione può essere iniziata soltanto a partire da ...
Se le qualità della Vostra merce e il suo prezzo saranno di nostro gradimento, Vi potremo passare una prima importante ordinazione, alla quale ne seguiranno altre, dato che l&apos;incremento dei nostri affari in questo settore è in continuo aumento.
Offerta
In risposta ad una richiesta di informazioni 1
A causa di uno sciopero del.../una penuria di materie prime una mancanza di personale, siamo in ritardo sulla produzione.
Per eseguire la Vostra ordinazione avremo bisogno di circa... giorni.
La merce mancante Vi potrà essere consegnata il/I&apos;... p.v. al più tardi.
Con nostro rammarico /Ci rincresce/Siamo spiacenti di non poter eseguire la Vostra ordinazione a causa di ....
Presentazione nuovo prodotto
Non possiamo prendere alla Vostra richiesta.
Per qualunque informazione rimaniamo a Sua cortese disposizione.
Vi ringraziamo per la Vostra comprensione e la Vostra pazienza.
Conferma dell&apos;ordin
Con la presente confermiamo il ricevimento del seguente ordine:
Cordiali saluti.
Conferma dell&apos;ordine di prestazioni
Quantità Descrizione Prezzo Unitario Prezzo total
La merce sarà consegnata franco indirizzo
ricorrere a procedimenti legali
uire un versamento
Ie spese d&apos;incasso
incassare/riscuoter
la ricevuta/la quietanza
la misura/il provvedimento
Esigeremo quindi per la fine di ottobre il saldo totale della vostra fattura.
le sp
il vaglia postal
per contraassegno
lo sconto commercial
Abbiamo ricevuto la pregiata Vostra del ... u.s. e la Vostra tratta a saldo della fattura del DATA.
un saldo in attivo/ in aver
dovuto
dovere/essere debitore di
il giorno di scadenza
aldar
un anticipo
la cambiale/la tratta
trarre una cambiale/spiccare una tratta
il corso delle valute/il cambio
la tratta a vista
NOME INDIRIZZO.
Includiamo la nostra fattura n. ... il cui importo ammonta a...
Qui allegata troverete la fattura per la merce che Vi è stata consegnata il/I&apos;...
Accludiamo la fattura per la merce consegnata su Vostro ordine n. ...
Vi preghiamo di saldare la fattura al più presto/entro e non oltre ii/I&apos;... p.v.
Vi preghiamo di saldare la fattura immediatamente./ Vi saremmo molto riconoscenti se voleste saldare la fattura a giro di posta.
Vi preghiamo di versare la somma dovuta sul nostro conto bancario/ conto corrente postale n. ... entro.. giorni/settimane.
Dalla somma fatale abbiamo dedotto lo sconto abituale del/dell&apos;.. %.
Siamo purtroppo costretti a comunicarVi che c&apos;è un errore nella Vostra fattura n. ... del dell&apos;..
Vi comunichiamo che è stato fatto un errore nel calcolare la somma totale della Vostra fattura.
Vi accordiamo una proroga di pagamento di... giorni.
Vogliate inviarci una fattura rettificata/una nota d&apos;accreditamento.
Se, trascorso questo termine, non avrete dato adeguato seguito a questa intimazione di pagamento, sarete costituiti legalmente inadempienti.
A partire da quel momento, il Vostro debito sarà maggiorato dell&apos;interesse di mora legale del xx  e/o della penale stabilita nelle condizioni generali di contratto.
Vogliate correggere la fattura in maniera conforme a quanto constatato.
Abbiamo versato la somma di ... sui Vostro conto bancario/ conto corrente postale n. ... 
Abbiamo incaricato la nostra banca di versare la somma di ... sui Vostro conto.
Abbiamo dato ordine alla nostra banca di trasmetterVi la somma dovuta.
Abbiamo accreditato il Vostro conto dell&apos;importo di .../ 
Accludiamo un assegno di ... con il quale saldiamo la Vostra fattura del/dell&apos;...
Vi preghiamo e intimiamo, per quanto necessario, a effettuare il pagamento dell&apos;importo  dovuto, entro il termine ultimo di 10 giorni dalla data della presente.
Ci permettiamo di segnalarVi che il pagamento della suddetta fattura non e stato ancora effettuato.
Supponiamo che Vi sia sfuggita la scadenza della nostra fattura n. ...  del/dell&apos;...
Dall&apos;importo della fattura abbiamo dedotto ...
Poiché il termine di pagamento e scaduto ii/I&apos;, Vi preghiamo di versare immediatamente la somma dovuta.
Nel caso che ... sia andato(-a) perso(-a), Ve ne inviamo una copia. Ci permettiamo di fare riferimento alle nostre condizioni di pagamento.
Corrispondenza commercial
Le facciamo presente Ie nostre condizioni di pagamento.
A tutt&apos;oggi, non abbiamo ancora ottenuto risposta al nostro sollecito di pagamento.
Speriamo che possiate comprendere la nostra situazione.
Siamo disposti ad concederVi un&apos;ulteriore dilazione di pagamento.
Saremo pertanto in grado di evadere il Vostro ordine entro la fine del mese prossimo.
Siamo comunque disposti a risarcirVi gli eventuali danni direttamente derivanti dal ritardo della consegna.
Nell&apos;attesa di Vostre notizie, Vi salutiamo distintamente.
Contiamo di ricevere il Vostro pagamento entro breve tempo.
Vi preghiamo di regolare il Vostro pagamento entro breve tempo.
Vi accordiamo una proroga di pagamento di... giorni.
Qualora non dovessimo ricevere il Vostro pagamento entro questa data, saremo costretti a prendere dei provvedimenti poco piacevoli./ ..., ad adottare rigide misure nei Vostri confronti./ Siamo spiacenti di informarVi che, se per questa data non avrete ancora saldato il Vostro conto, non ci resterà che prendere le necessarie misure per recuperare la somma che ci dovete.
raccomandar
la raccomandazion
itar
un&apos;esitazion
Trascorso inutilmente tale termine, saremo costretti a passare la pratica al nostro legale per il recupero del credito da tempo scaduto.
Considerando le conseguenze a cui andreste incontro attraverso un&apos;azione legale, vogliamo sperare che provvederete a farci pervenire il saldo entro il termine fissato.
un annuncio/un&apos;inserzion
la cartolina di risposta/modulo di risposta
capac
interessarsi a
mostrare inter
in relazione a/nei confronti di/ relativamente a/riguardo a/in merito a
un opuscolo/un depliant
Siamo certi che comprenderete il danno che arrecate alla nostra azienda.
il catalogo
la collezion
il contratto
discreto
la discrezion
la situazione finanziaria
la ragione sociale/la denominazione sociale/la ditta
la condotta, il comportamento
informare, illustrare, delucidar
informazioni
fornire informazioni
il caratter
il credito
In attesa di un Vostro cenno di ricevimento, gradite distinti saluti.
UFFICIO CONTABILITÀ
Vs. fattura n.   del DATA
la solvibilità
comunicare/informare/far saper
la referenza
la reputazion
il candidato/il concorrente/ I&apos;aspirant
presentarsi come candidato/ aspirante/inviare una domanda di assunzion
presentarsi come candidato/ aspirante al posto di /inviare una domanda di assunzion
contento di/soddisfatto di
la soddisfazion
Siamo oltremodo spiacenti di doverVi comunicare che i PRODOTTI forniti non sono della qualità desiderata e il lavoro non è stato eseguito con la consueta accuratezza.
Teniamo, pertanto, a Vostra disposizione il materiale perché possiate ritirarlo ed in attesa di notizie in merito, vogliate gradire in nostri migliori saluti.
Conferma nuova data di consegna
igent
la responsabilità
confidenzial
Richiedere informazioni
Vi preghiamo di inviarci informazioni il più dettagliate possibile su .../ Abbiate la gentilezza di farci pervenire informazioni dettagliate su .../Vi saremmo molto grati se ci voleste fornire una documentazione dettagliata su...
Abbiate la cortesia di comunicarci se ...
Vogliate farci sapere a giro di posta se ...
Inoltre ci farebbe piacere sapere se ...
Vogliate farci sapere se ...
Vi preghiamo di spedirci un opuscolo su ...
Considerato inoltre che non ci è pervenuta risposta né conferma del ricevimento dei solleciti, siamo costretti ad inviarVi la presente per raccomandata.
Qualora le merci non dovessero essere in nostro possesso entro il termine stabilito, saremo costretti ad annullare il nostro ordine.
Abbiamo ricevuto in data odierna la fornitura di ...
Dopo un attento esame della merce, abbiamo riscontrato che non corrisponde affatto al campione lasciatoci dal Vostro rappresentante, NOME, in quanto è molto più scadente.
In attesa di ritornarVi la merce errata, Vi preghiamo di provvedere con urgenza all&apos;invio della merce ordinata originariamente rispondente al campione da noi prescelto.
Vi preghiamo di informarci con qualche giorno di anticipo sulla data precisa della consegna.
Siamo particolarmente interessati a...
Siamo disposti a concederVi una proroga di tre mesi dietro pagamento degli interessi di mora del 6%, ricordandoVi  che contiamo in modo assoluto sulla Vostra promessa di saldare puntualmente il Vostro conto.
Numerose persone con cui abbiamo relazioni commerciali/ Numerosi clienti si sono mostrate interessate/mostrati interessati a...
Ci potreste fornire nome e indirizzo di un dettagliante/concessionario/un fornitore della zona?
I nostri più vivi ringraziamenti per la cortesia che ci userete.
Vi ringraziamo anticipatamente per la Vostra cortese per it favore accordatoci.
Nell&apos;attesa di un Vostro cortese riscontro, vogliate gradire i nostri migliori saluti.
Abbiate la cortesia di fornirci informazioni su .../Vi saremmo molto obbligati se ci voleste fornire informazioni su ...
Le merci devono essere consegnate entro e non oltre il prossimo mese.
Pagamento
Vi rispediremo Ie merci consegnate per le seguenti ragioni:
Vi rispediremo quindi le merci errate consegnate.
Reclamo per difetto di qualità (2)
Siamo certi che la spedizione arriverà fra qualche giorno, ma non Vi possiamo precisare la data esatta.
Vogliate farci sapere se siete sempre disposti ad accettare la merce e, appena arrivata , sarà nostra premura avvertirVi telefonicamente e farVi pervenire la spedizione per mezzo Corrriere Espresso.
... ci ha indicato come referenza la Vostra ditta/ ha fatto il Vostro nome.
Vi saremmo riconoscenti se ci voleste fornire informazioni riguardo a...
Naturalmente considereremo tutte Ie informazioni che ci avete fornito, come strettamente confidenziali.
Utilizzeremo Ie Vostre informazioni con la massima discrezione...
Potete contare sulla nostra riservatezza per quanta concerne I&apos;uso che faremo dei dati che ci fornirete.
Desideriamo precisarVi che abbiamo provveduto a spedire oggi stesso, a mezzo ferrovia quanto segue:
Naturalmente potete contare sulla nostra discrezione.
Resta inteso che Ie Vostre informazioni saranno da noi considerate come strettamente confidenziali.
Siamo stati costretti a ricorrere a questo mezzo che riteniamo del tutto contrario alla nostra politica commerciale, ma il Vostro comportamento ci giustifica ampiamente.
Vi assicuriamo la massima discrezione a questo riguardo.
Siamo naturalmente sempre disposti a ricambiare il favore./ Saremmo lieti di poterVi di contraccambiare qualora si presentasse l&apos;occasione./Nella speranza di poter ricambiare il favore, ..
I nostri più vivi ringraziamenti per la cortesia che ci userete.
il buono/I&apos;avviso di consegna
A saldo della fattura indicata in oggetto, Vi comunichiamo che abbiamo eseguito il pagamento a mezzo trasferimento bancario sul conto n.          intestato a          .
Intimazione di pagamento: ultimo sollecito (raccomandata) (1)
A tutt&apos;oggi non ci è pervenuta la Vs. rimessa di IMPORTO, benché Vi siano stati rivolti due solleciti di pagamento.
responsabil
un articolo
danneggiato
la nota d&apos;ordinazione/la nota di commissione/il buono d&apos;ordin
Avviso di spedizione D75
pedizion
in compenso/a compensazione di
igere/richiedere/pretender
la garanzia
il difetto
iustificato
la controversia
Con riferimento alla Vostra del   ,  confermiamo la data di consegna da Voi proposta.
Ci rendiamo conto perfettamente del disagio in cui si trova la Vostra Ditta per il mancato recapito della merce ordinata e ci scusiamo per non aver potuto mantenere la nostra promessa.
Reclami
Vi ricordiamo inoltre di prestare particolare attenzione al materiale d&apos;imballaggio.
Fiduciosi che possiate accettare il nuovo termine di consegna, vi ringraziamo anticipatamente per la vostra comprensione e porgiamo distinti saluti.
il reclamo/la lamentela
Intimazione di pagamento e costituzione di mora legale: ultimo sollecito (raccomandata) (2)
lamentarsi di
le sp
il fornitor
la qualità
consegna a... giorni
il termine di consegna
la consegna
disponibile/consegnabil
fornire/consegnar
la fornitura/la consegna
il campion
un&apos;offerta
a sostegno di/a conferma di/a comprova di
aminar
mancar
invendibil
insufficient
conforme a
il danno/i danni
La preghiamo pertanto di rivolgersi, per questo quantitativo, ad uno dei nostri vari clienti che abbiamo sulla piazza e per semplicità le elenchiamo nell&apos;unito modulo sei dei nostri migliori clienti.
Causa uno sciopero, siamo in ritardo sulla produzione e ci troviamo nella condizione di chiedere una proroga di consegna di altri 15 giorni.
Reclamo per difetto di qualità 1
risarcire/indennizzar
il risarcimento/I&apos;indennizzo
A tutt&apos;oggi non ci è pervenuta la Vs. rimessa benché Vi siano stati rivolti due solleciti di pagamento per l&apos;importo di €      a saldo della nostra fattura n.    .
il risarcimento dei danni/ I&apos;indennizzo
Per informazioni sulle nostre condizioni di consegna e pagamento, consultare le condizioni generali di contratto accluse al listino prezzi inviatoVi.
Modifica della data di consegna dell&apos;ordin
In riferimento alla vostra offerta n.  del..., ci vediamo costretti a comunicarVi una modifica alla data di consegna della Vostra offerta.
Creatività e temperamento italiano efficienza e affidabilità olandese…
In data ggmmjj, Vi abbiamo trasmesso il nostro ordine n. .
Considerato che, per quanto sottoposto in giudizio, la Corte Suprema ritiene non sia presente alcun motivo per cui la sentenza impugnata debba essere annullata d’ufficio, il ricorso viene rigettato.
In riferimento alla vostra offerta n.  del..., ci vediamo costretti a comunicarVi una modifica alla data di consegna della Vostra offerta.
Per eseguire il Vostro ordine con la massima cura, impiegheremo più del previsto e saremo quindi in grado di effettuare la consegna entro ....
Nella attesa che possiate confermarci al più presto il Vostro assenso a questa modifica, Vi porgiamo distinti saluti.
Il minimo che possiamo fornire è
un accomodamento (amichevole)
deluder
rispedire/restituir
il trasporto
I&apos;impresa di trasporti
Revoca totale dell&apos;ordin
Rifiuto dell&apos;ordin
il disimballaggio
un error
rimborsar
I&apos;imballaggio
pedire/inviar
Siccome la nostra scorta di questa merce è in esaurimento, abbiate la cortesia di comunicarci i vostri tempi di consegna della merce e le condizioni di trasporto e di pagamento.
Betreft:
Offerte voor PRODUCTNAAM
In attesa di una pronta risposta, Vi salutiamo distintamente.
ostituir
la compagnia di assicurazioni
alle seguenti condizioni:
- pagamento entro 30 giorni dalla data della fattura, tramite trasferimento bancario
- sconto 3% per pagamento immediato
Revoca dell&apos;ordine parzial
la condizion
una spedizion
&lt;LISTA&gt;
Ci riferiamo alla Vostra offerta ... del/dell&apos;...
Vi ringraziamo della Vostra offerta del/dell&apos;...
con cura/scrupolosament
La qualità di ... è piuttosto deludente/scadente.
Riteniamo la qualità dei Vostri prodotti soddisfacente e i prezzi competitivi e siamo pertanto lieti di rimetterVi il seguente ordine:
L&apos;imballaggio era stato gravemente danneggiato.
Ce ne avete spediti ... al posto di ... come Vi abbiamo ordinato.
II contenuto delle casse non è conforme a quanto indicato sul buono di consegna
Abbiamo riscontrato, nella consegna, la mancanza dell&apos; articolo n. ...
Le merci non sono conformi ai  campioni.
Gli articoli sembrano essere di una composizione differente.
Diversi articoli erano rotti/ danneggiati/deteriorati dal caldo.
Le merci sono (gravemente/ leggermente) danneggiate (a causa di una manipolazione grossolana).
Accusiamo ricevuta di ...che abbiamo ordinato il/I&apos;...
Dopo aver ricevuto il/l&apos;/i/gli/le ... che Vi abbiamo ordinato il/I&apos; ..., abbiamo constatato che il/l&apos;/i/gli/le ... consegnato/ consegnata/ consegnati/ consegnate non è conforme/sono conformi alla nostra ordinazione.
La qualità non e conforme a quanta indicato nel Vostro catalogo.
Ci dispiace constatare che la qualità è lungi dall&apos;essere conforme a quella del campione.
II materiale d&apos;imballaggio era di qualità scadente.
I danni hanno avuto luogo tra ... e...
Il danno si è verificato prima dell&apos;arrivo delle merci a...
Spettabile Ditta,
Vi ringraziamo per l’invio del Vostro catalogo e listino prezzi.
Non avete rispettato il termine di consegna.
Non Vi siete attenuti ai Vostri impegni.
Questo ci ha causato un problema non indifferente, perché abbiamo urgente necessità della merce.
A causa di questo ritardo, abbiamo subito un grave danno.
Consideriamo quindi il nostro ordine come non valido./II nostro ordine deve quindi intendersi come nullo.
Vi restituiamo l&apos;intera spedizione./ L&apos;intera partita di merci Vi sarà restituita.
Vi rispediamo una parte delle merci ricevute/degli articoli.
Abbiamo rifiutato la spedizione per i seguenti motivi:
Poiché non abbiamo più alcuna intenzione di tenere in sospeso tale credito, come già Vi avevamo preavvisati, abbiamo passato la pratica al nostro legale.
Da questo momento, per la risoluzione di questa vertenza, dovrete rivolgerVi esclusivamente al legale:
Vorremmo passarVi una prima commissione di Q.TA PRODOTTO sulla base delle condizioni concordate.
Per evitare inconvenienti, Vi preghiamo di assicurarvi che la merce sia corrispondente ai campioni e che l&apos;imballaggio sia fatto con cura.
In attesa di un Vostro cenno di ricevimento, gradite distinti saluti.
Per questo motivo, le merci sono disponibili per essere ritirate.
In attesa di Vostre notizie, distintamente Vi salutiamo.
Reclamo per difetto di quantità
Vi preghiamo di spedirci al più presto (un/una) nuovo/nuova/ nuove/nuovi ...
In risposta all&apos;invio di un listino/campioni
Ordin
Abbiamo ricevuto il Vostro nuovo listino ed i campioni relativi.
Vogliate inviarci i mancanti ... immediatamente.
Per ragioni strettamente formali, una copia di questa lettera sarà inviata anche per posta normale.
Vi saremmo riconoscenti se voleste sostituire ... senza ritardi.
Il termine perentorio fissatoVi per il pagamento del debito è scaduto, ma fino a questo momento non abbiamo avuta alcuna comunicazione in merito.
Vi preghiamo di spedirci al più presto una nuova partita sostitutiva.
In attesa di un cortese riscontro in merito, rimaniamo a Vostra completa disposizione per eventuali ulteriori chiarimenti.
Vi ringraziamo per l&apos;interesse dimostrato per la nostra società.
Se quanto la nostra offerta rispetta le Vostre esigenze e aspettative, Vi preghiamo cortesemente di confermarci al più presto tramite fax o posta la Vs. ordinazione specificando i dati di riferimento della nostra offerta.
In riferimento ai campioni da Voi inviati, desideriamo ordinare quanto segue:
Con la presente Vi preghiamo di voler annullare i seguenti articoli dal nostro ordine  n. ...
Vogliate inviarci ii/i&apos;/io/ia/i/gli/le giusto/giusta/giusti/giuste senza ulteriori ritardi./ Vi preghiamo di inviarci al più presto ii/i&apos;/io/ia/i/gli/le ... effettivamente ordinato/ordinata/ ordinati.
- confermarci al più presto tramite fax o posta la Vs. ordinazione specificando il numero di riferimento della nostra offerta.
Siamo disposti ad accettare Ie merci danneggiate se ci accordate uno sconto del/dell&apos; .. %./ Non possiamo accettare Ie merci danneggiate, a meno che non ci accordiate uno sconto del/dell&apos; .. %.
Vi ringraziamo per l&apos;interesse dimostratoci.
Vi inviamo qui in allegato la nostra migliore offerta per la fornitura in oggetto.
Se quanto da noi proposto rispetta le Vostre esigenze e aspettative, Vi preghiamo di restituirci copia dell&apos;offerta debitamente firmata per accettazione e compilata nelle voci lasciate in bianco.
Non potremo vendere la merce che a un prezzo fortemente ridotto.
Vi proponiamo di ridurre il prezzo di ... o di riprendere l&apos;intera partita.
Uno sconto di ... ci sembra in questo caso accettabile.
Ci riserviamo il diritto di di ritenerVi responsabili di questi danni.
Cogliamo l&apos;occasione per ricordarle ch
Vi riteniamo responsabili delle spese supplementari.
Ci troviamo costretti a sollecitavi il risarcimento dei danni.
Attendiamo Vostre proposte in merito a giro di posta.
Vi preghiamo con insistenza di farci sapere come intendete risolvere la questione.
Vogliate farci sapere a giro di posta se siete d&apos;accordo su questa proposta.
Aspettando Vostre istruzioni, ...
Con riferimento alla nostra corrispondenza avvenuta in passato ...
Ci riferiamo alla nostra lettera del/dell&apos;...
Non abbiamo ancora ricevuto risposta alla nostra lettera del/dell&apos;...
Siamo intenzionati ad acquistare PRODOTTO e gradiremmo pertanto ricevere un&apos;offerta dettagliata con indicazioni sulle condizioni di consegna e di pagamento ed eventuali sconti sulla quantità.
Siamo lieti di annunciare che la nostra gamma di prodotti è stata ulteriormente arricchita dall&apos;introduzione di
Lo sconto promozionale è valido per gli ordini inoltrati entro il
II nostro rappresentante ci ha comunicato che ...
Ci auguriamo di accoglierla presto presso la nostra nuova sede.
Su raccomandazione di ...
Secondo Ie nostre informazioni ...
AI momento abbiamo I&apos;occasione/ l&apos;opportunità di ...
piacere/dispiacer
dispiacere/pentirsi di
avere il piacere di/I&apos;onore di
oddisfacente/rispondente alle aspettativ
orpreso
la sorpresa
lieto/contento/felic
Siamo lieti di comunicarVi che .../ Abbiamo il piacere di comunicarVi che ...
Ci ha fatto molto piacere apprendere che ...
Ci farebbe (molto) piacere se ...
Con nostra sorpresa veniamo a sapere che ...
Con nostra sorpresa siamo venuti a sapere che ...
Non sarete affatto sorpresi che ...
Siamo spiacenti di apprendere che ...
Purtroppo dobbiamo comunicarVi che .../ Ci dispiace doverVi comunicare che ,..
I&apos;attenzion
I&apos;importanza
important
ottolineare I&apos;inter
Ci permettiamo di sottoporre alla Vostra attenzione su quanto segue:
Ci teniamo a farVi presente che...
ci da/danno motivo di segnalare alla Vostra attenzione su quanta segue.
Allegati
qui accluso/qui allegato/accluso alla present
allegar
una busta affrancata
un coupon di risposta internazional
Alleghiamo/Accludiamo alla presente ...
Qui allegato troverete/In allegato troverete/Accludiamo alla presente...
Separatamente vi spediamo...
Con la presente vi restituiamo
la speranza
perar
convinto/persuaso
fidarsi di/avere fiducia in/fare affidamento su
Speriamo che Vi sia possibil
la fiducia
aspettarsi
la previsione/I&apos;aspettativa
Vi possiamo assicurare che ..
Facciamo affidamento sui fatto che ...
Siamo convinti/persuasi che...
Per evitare incomprensioni, in ogni corrispondenza riguardante ordini, consegne o accordi è importante menzionare quanto segue:
una descrizione dettagliata delle merci o delle prestazioni
la quantità o il numero se necessario
il prezzo convenuto
le condizioni di vendita e pagamento
la data o i termini di consegna
istruzioni per l&apos;imballaggio e il trasporto, se necessari
Nei rapporti di commercio internazionale è particolarmente importante accordarsi in modo chiaro sui metodi di spedizione e definire per iscritto quali costi sono a carico dell&apos;acquirente e quali invece a carico del fornitore.
Abbreviazioni molto comuni
c&amp;f
c&amp;f  (cost, freight) costo e nolo a carico del fornitor
Abbiate la cortesia di .../ Siate così gentili da .../ Abbiate la gentilezza di ...
Apprezziamo molto ...
Apprezziamo molto che.../Siamo molto lieti che ... / di ...
c.i.f. (cost, insurance, freight) costo, assicurazione e nolo a carico del fornitor
f.a.s. (free alongside ship) franco lungo bordo
f.o,b. (free on board) franco a bordo
f.o.r. (free on rail) franco su rotaia
f.o.t. (free on truck) franco camion
Concessione di proroga di pagamento (risposta): accomodamento amichevol
Ci farebbe molto piacere 
(In particolar modo) Vi ringraziamo per ...
Riconoscenti accettiamo...
la scusa
Scu
presentare Ie proprie scu
purtroppo/sfortunatament
cusare/perdonar
Ci dispiace/rincresce (molto/ infinitamente) che ... / di ...
Siamo spiacenti di doverVi ricordare che ...
Ci dispiace di non poter rispondere favorevolmente alla Vostra domanda.
Ci dispiace di esserVi stati d&apos;incomodo./Ci rincresce di averVi procurato fastidi.
Purtroppo siamo costretti a...
Vogliateci scusare per ...
Purtroppo non possiamo/ci è impossibile ...
Purtroppo non siamo in grado di rispettare gli impegni che ci siamo assunti.
Vi preghiamo di accettare Ie nostre scuse per questo errore.
Ci guarderemo bene dal ripetere un simile errore in futuro.
... è dovuto a cause completamente indipendenti dalla nostra volontà.
Risposta
la risposta
in risposta a
rispondere a
Siamo ora in grado di ...
Come sapete, ...
Abbiamo ricevuto la pregiata Vostra del ... u.s. e il Vostro pagamento a saldo della fattura del DATA.
Lo sconto promozionale è valido per gli ordini inoltrati entro il
Secondo i nostri dati ...
Ci prendiamo la libertà di ricordarVi che ...
Come da Vostra richiesta espressa nella lettera del/dell&apos;...
Vogliate risponderci entro e non oltre il/I&apos;... p.v.
II Vostro ... dovrà essere in nostro possesso entro e non oltre il/I&apos;...
Aspettiamo una Vostra risposta entro questa settimana.
Torniamo su ...
Siamo rimasti colpiti da ...
A proposito della Vostra osservazione/delle Vostre osservazioni circa ...
A giudicare dalle sue/loro constatazioni ...
non è stato sufficientemente tenuto conto di ...
Speriamo di poter disporre presto delle Vostre (pregiate) informazioni.
Speriamo di ricevere quanto prima Vostre notizie.
... merita in particolare la Vostra attenzione.
... merita in particolare la Vostra attenzione.
Il termine di consegna non deve superare la fine del mese corrente e per il pagamento della merce, salderemo al Vostra fattura a 30 giorni dopo il ricevimento della merce.
- data di consegna &lt;DATA&gt; c. a., franco ns magazzino di Milano
Per il pagamento del vostro debito siamo disposti a concedervi ancora un tempo massimo di otto giorni a partire dalla data della presente raccomandata.
Appuntamento
un appuntamento
avere/fissare un appuntamento
disdire/annullar
Accordo/proposta
fra poco/tra non molto
Nel momento in cui saremo costretti a ricorre alle vie legali per il recupero del credito, i costi legali saranno a Vostro carico.
Pagamento: Regolamento contabile D42
la conversazione/il colloquio
il colloquio
la riunion
Vorrei fissare un appuntamento con ...
Desidererei fissare un appuntamento con Lei a breve scadenza per discutere ...
Purtroppo dobbiamo disdire il nostro appuntamento.
accettar
un inconvenient
un&apos;obiezion
opporsi a
ostenere/appoggiar
un accordo/un arrangiamento
realizzare un accordo/raggiungere un accordo
il suggerimento
(salvo) avviso contrario
la restrizione/la riserva
la proposta
proporr
Faremo tutto il possibile per ...
Nel caso che questo fosse impossibile, .../Qualora questo non fosse possibile, ...
In linea di principio siamo disposti a...
Siamo d&apos;accordo con la Vostra proposta/le Vostre proposte.
Approviamo la Vostra proposta/ Ie Vostre proposte.
Appoggiamo la Vostra proposta sui seguenti punti.
Possiamo accettare ... senza alcuna riserva.
Ci riserviamo il diritto di ...
Non ci opponiamo a...
Se non avete niente in contrario, ...
Riconosciamo la fondatezza del Vostro reclamo.
Respingiamo il reclamo da Voi avanzato.
Ci e impossibile accettare ...
Purtroppo non possiamo accogliere la Vostra richiesta.
Vi consigliamo di riconsiderare ...
Nel caso che questo fosse impossibile, .../Qualora questo non fosse possibile, ...
Speriamo che Voi siate d&apos;accordo con/Speriamo che Voi diate la Vostra adesione a questa proposta/queste proposte/queste condizioni/questi provvedimenti.
Ci permettiamo di proporVi quanto segue.
A questo proposito ci permettiamo di suggerirVi di .../ A questo proposito ci permettiamo di suggerirVi quanto segue.
Come Voi siamo del parere che ...
Su questo punto siamo dello stesso avviso./Su questo punto siamo d&apos;accordo.
Possiamo accettare ... senza alcuna riserva.
Alleghiamo copia della fattura in questione.
In attesa di Vostre assicurazioni in tal senso distintamente vi salutiamo.
Vertraging levering: antwoord
Vi preghiamo di accettare le nostre scuse e confidiamo che sarete in grado di attendere fino a tale termine e in attesa di Vostre assicurazioni in tal senso distintamente vi salutiamo.
Abbiamo ricevuta la Vostra del DATA e siamo spiacenti per il notevole ritardo accumulato nell&apos;evasione del Vostro ordine.
Tale ritardo è dovuto a cause completamente indipendenti dalla nostra volontà.
Vi preghiamo cortesemente di restituirci copia firmata della presente conferma d&apos;ordine per accettazione.
In risposta alla pregiata Vostra del DATA c.m., ci spiace comunicarVi che non siamo in grado di fornirVi la merce entro il termine fissato.
Con la presente confermiamo il ricevimento dell&apos;ordine per l&apos;esecuzione delle seguenti prestazioni conformemente alla nostra offerta in data ggmm u.s.:
Per queste prestazioni è stato pattuito un compenso di €      , IVA esclusa.
Consegna
In data ggmmaaaa, abbiamo ricevuto la vostra fornitura di &lt;descrizione&gt;.
Come già comunicato per telefono, i prodotti in oggetto presentano i seguenti difetti:
In attesa di Vostre istruzioni riguardo la consegna, Vi rinnoviamo le nostre scuse e porgiamo distinti saluti.
Avviso di pagamento
&lt;descrizione&gt;
Vi invitiamo pertanto a riparare o sostituire i prodotti difettosi e provvedere ad una corretta esecuzione dell&apos;ordine.
Vi comunichiamo inoltre che con la presente Vi riterremo responsabili per tutti gli eventuali danni che possano derivare dai suddetti mancamenti.
Nell&apos;attesa di una Vostra cortese risposta, distintamente vi salutiamo.
Vi invitiamo pertanto a riparare o sostituire i prodotti difettosi e provvedere ad una corretta esecuzione dell&apos;ordine entro    giorni.
Richiesta di informazioni su merce o servizi (esempio 1)
Da un controllo della nostra amministrazione abbiamo riscontrato il mancato pagamento della fattura n.    del &lt;ggmm&gt; u.s. per l&apos;importo di €      .
Con la presente vi accordiamo ancora una  proroga di    giorni per il pagamento del suddetto importo da accreditare sul conto bancario n.                presso banca &lt;nome&gt;, filiale di &lt;indirizzo&gt; IBAN e intestato a &lt;nome&gt;.
La preghiamo di farci pervenire una conferma del ricevimento della presente.
Contiamo di ricevere il Vostro pagamento entro breve tempo.
Contiamo di ricevere il Vostro pagamento entro breve tempo, e, qualora sia già stato eseguito, Vi preghiamo di ignorare questo sollecito.
Vi saremmo grati se voleste inviarci con cortese sollecitudine i cataloghi della Vostra produzione coi prezzi di vendita ai grossisti e quelli per la vendita al dettaglio.
Vi preghiamo di precisarci inoltre la disponibilità della Vostra ditta a concedere condizioni particolari di pagamento oppure se, in caso di pagamento a ricevimento fattura, intendete concedere sconti adeguati.
In alcuni casi si richiede il rispetto di una fair-use policy; a questo riguardo desideriamo offrire una certa flessibilità all’interno di confini indefiniti, evitando di ricorrere a cifre specifiche.
Chiunque dia l’impressione di eccedere i limiti intesi per l’utilizzo del sito potrebbe essere richiamato al rispetto delle regole di utilizzo di questa policy.
una riproduzione dell’alloggio (con foto) nella panoramica generale per regione.
Creatività e temperamento italiano efficienza e affidabilità olandese…
Intimazione di pagamento: sollecito (2)
Ci permettiamo di segnalarVi che il pagamento della fattura in oggetto non è stato ancora effettuato nonostante la proroga di pagamento di xx  giorni concessa in precedenza.
Poiché il termine è scaduto il &lt;ggmm&gt; u.s., Vi preghiamo di provvedere immediatamente al pagamento della somma dovuta.
Alleghiamo copia della fattura in questione.
Qualora non dovessimo ricevere il pagamento entro un periodo accettabile, saremo costretti a prendere misure spiacevoli nei Vostri confronti per recuperare la somma in questione.
Qualora non dovessimo ricevere il pagamento entro un periodo accettabile, saremo costretti a prendere misure spiacevoli nei Vostri confronti per recuperare il credito in questione.
Ci permettiamo di segnalarVi che il pagamento della fattura in oggetto non è stato ancora effettuato nonostante la dilazione di pagamento di xx  giorni concessa in precedenza.
Spettabile Ditta ...,
Un nostro partner commerciale ci ha consigliato il Vs. prodotto.
Gradiremmo ricevere al più presto informazioni dettagliate sui Vostri prodotti e servizi e le condizioni di vendita.
Richiesta di informazioni su prodotti (2)
Abbiamo avuto il Vostro nome e indirizzo da un nostro cliente.
Richiesta di depliant, catalogo, informazioni (1)
Abbiamo visitato il vostro sito Internet e gli articoli da Voi proposti ci sembrano molto interessanti.
Vi saremmo grati se voleste inviarci i cataloghi della Vostra produzione coi prezzi di vendita ai grossisti e quelli per la vendita al dettaglio.
Siamo lieti di annunciare con la presente l&apos;introduzione di una nuova linea di prodotti.
Non appena le merci saranno pronte per la consegna, provvederemo a comunicarvelo telefonicamente ed eventualmente ad eseguire l&apos;ordinazione.
Ci rincresce di non dover posticipare l&apos;esecuzione della Vostra ordinazione di tre settimane.
Vi preghiamo di spedirci al più presto informazioni dettagliate sui Vostri prodotti, servizi e condizioni di vendita.
Introduzione di un nuovo prodotto
UFFICIO SPEDIZIONI
Nel ringraziarVi anticipatamente, vogliate gradire distinti saluti.
Risposta negativa ad un&apos;offerta 1
Ie scorte/la merce disponibile in magazzino
pronto per la consegna/da magazzino
in magazzino
la modificazion
Abbiamo esaminato la Vostra offerta del/dell&apos;...
Abbiamo esaminato attentamente i Vostri campioni.
Gli articoli del Vostro catalogo soddisfano i nostri fabbisogni.
Siamo soddisfatti della Vostra prima spedizione.
Siamo soddisfatti della qualità della Vostra prima spedizione e desideriamo ordinare ... articoli per ciascuna delle merci seguenti:
Partiamo dal presupposto che la merce sia già pronta per la consegna.
Quest&apos;ordine è basato sui prezzi del catalogo in nostro possesso.
Vi preghiamo di confermarCi quest&apos;ordine al più presto e provvederemo successivamente a informarvi sulle modalità di imballaggio e consegna.
Basandoci sui campioni ricevuti, abbiamo il piacere di ordinare ...
Con la presente confermiamo la nostra ordinazione telefonica di ...
Abbiamo il piacere di farVi I&apos;ordinazione seguente.
Siamo disposti a ordinarVi quantosegue.
Vogliate inviarci ... articoli per ciascuna delle merci seguenti:
Alleghiamo alla presente la nostra ordinazione n. ... per ...
Avreste la cortesia di spedirci immediatamente i seguenti articoli:
franco fabbrica/prezzo di fabbrica un articolo
la nota d&apos;ordinazione/la nota di commissione/il buono d&apos;ordine I&apos;ordinazione/l&apos;ordine/la commission
vadere un ordin
il pagamento
confermar
la conferma
confermare il pagamento
fragil
la merc
la quantità
un acquisto
il contratto d&apos;acquisto
lo sconto
un&apos;offerta campionata
il ricevimento
la commission
un ordin
I&apos;accordo
la produzion
il prezzo
al più tardi
la vendita
Richiesta di offerta su un prodotto
Oggetto:
Richiesta di offerta di NOME PRODOTTO
Un corrispondente di affari che è in rapporto con Voi da molto tempo ci ha fornito il Vostro indirizzo.
Quest&apos;ordine è basato sui prezzi del catalogo in nostro possesso.
Offerta in risposta all&apos;invio di un listino/campioni
Vi ringraziamo per la preferenza accordata ai nostri prodotti.
In riferimento alla vostra offerta n.  del..., siamo spiacenti di comunicarvi che non possiamo prendere in considerazione la Vostra offerta.
Secondo quanto accordato, per pagamento in entro    giorni dall&apos;arrivo della merce, detrarremmo il   %  dall&apos;importo totale.
La consegna deve aver luogo entro la fine di questo mese.
Salderemo la Vostra fattura a 30 giorni dopo il ricevimento della merc
In attesa di una Vostra cortese risposta, porgiamo distinti saluti.
Presentazione nuova ditta, filiale ufficio
Siamo lieti di informarVi che abbiamo inaugurato l&apos;apertura un nuovo ufficio nella Sua zona.
-una nuova filiale per l&apos;Italia
Siamo lieti di annunciare che la nostra gamma di prodotti è stata ulteriormente arricchita dall&apos;introduzione di
A scopo promozionale, a questo prodotto sarà applicato uno sconto del PRERCENTUALE per ordini che superano i CIFRA IN EURO.
con sede in INDIRIZZO.
Siamo certi che questo faciliterà ulteriormente i nostri rapporti commerciali.
Avviso di nuovo listino prezzi (1)
Vi preghiamo voler prendere nota che, a causa dei continui aumenti del costo della manodopera e delle materie prime, i nostri prezzi subiranno un aumento del 9% (nove per cento) a partire dal DATA p.v. ed il nostro nuovo listino, che vi inviamo in plico raccomandato a parte, avrà validità di sei mesi.
Siamo certi che vorrete approfittare di questi ultimi giorni per inviarci i Vostri ambiti ordini che saranno evasi con la nostra consueta cura e sollecitudine.
UFFICIO VENDITE
Vi inviamo qui in allegato il listino coi prezzi aggiornati ad oggi.
Tale listino avrà una validità di tre mesi.
Sempre a Vostra disposizione ed in attesa di ordinazioni, gradite distinti saluti.
Richiesta di invio di campion
Nonostante ciò, desideriamo provare i Vostri prodotti e perciò siamo disposti ad ordinare quanto segue:
Vi preghiamo di eseguire quest&apos;ordine con la massima cura e di comunicarci i Vostri termini di pagamento e di consegna.
In risposta all&apos;invio di campioni
Qualora l&apos;ordine sia già in esecuzione, Vi preghiamo gentilmente di contattarci telefonicamente al più presto.
Nella speranza che questa modifica non Vi arrechi troppo disagio, attendiamo una vostra conferma.
In data ggmmjj, Vi abbiamo trasmesso il nostro ordine n. .
In data ggmmjj, Vi abbiamo trasmesso il nostro ordine n. .
A causa di circostanze imprevedibili, ci vediamo costretti ad annullare il nostro ordine.
Nel inviarvi le nostre scuse per l&apos;inconveniente, Vi ringraziamo anticipatamente.
Revoca totale dell&apos;ordine 2
Abbiamo inviato un telegramma per annullare il nostro ordine n. ... del ...
Vi preghiamo di inviarci conferma del ricevimento di questa comunicazione.
Nel ringraziarVi anticipatamente, distintamente vi salutiamo.
In riferimento alla vostra offerta n.  del..., siamo spiacenti di comunicarvi che non possiamo prendere in considerazione la Vostra offerta.
I Vostri prezzi ci sembrano piuttosto alti e la concorrenza offre questi articoli a prezzi più vantaggiosi.
Se foste disposti a praticarci uno sconto del   , potremmo riconsiderare la Vostra offerta.
Nell&apos;attesa di una Vostra cortese risposta, distintamente vi salutiamo.
In risposta ad un offerta (invio di campioni)
Vi ringraziamo per la Vostra offerta del ... e la spedizione dei campioni.
Merci non disponibili per la consegna
Abbiamo esaminato i campioni e la loro qualità non sembra soddisfare le nostre aspettative.
I nostri prodotti sono molto esclusivi e i nostri clienti pretendono la massima qualità.
Se desideraste sottoporci una nuova offerta di campioni, saremmo lieti di esaminarli.
Se desideraste sottoporci una nuova offerta di altri campioni, saremmo lieti di esaminarli.
Rifiuto dell&apos;ordine 1
Abbiamo visitato il vostro sito Internet e gli articoli da Voi offerti ci sembrano molto interessanti.
Per quella data, confidiamo che la merce sia disponibile per la consegna.
- sconto 3% per pagamento immediato
La ringraziamo per la preferenza accordata ai nostri prodotti, ma siamo spiacenti di doverLe segnalare che per il quantitativo indicato non è possibile effettuare una fornitura diretta da parte nostra.
Conferma dell&apos;ordine 1
Vi preghiamo cortesemente di restituirci copia firmata della presente conferma d&apos;ordine per accettazione.
Facendo seguito alla Vostra del ..., confermiamo con la presente il ricevimento del seguente ordine:
Nel ringraziarVi per quest&apos;ordine, desideriamo assicurarVi che l&apos;ordine verrà eseguito con la massima cura.
Consegna
Conferma dell&apos;ordine di merci
Distinti saluti,
Ritardo di evasione dell&apos;ordine 1
Prevediamo di poter effettuare la consegna entro la fine del mese.
Richiesta di informazioni
Con la presente vi accordiamo ancora    giorni per il pagamento del suddetto importo da accreditare sul conto bancario n.                presso banca &lt;nome&gt;, filiale di &lt;indirizzo&gt; IBAN e intestato a &lt;nome&gt;.
La preghiamo di farci pervenire una conferma del ricevimento del presente sollecito di pagamento.
Qualora sia già stato eseguito, Vi preghiamo di ignorare questo sollecito.
Spettabile ditta NOME,
Nel ringraziarVi anticipatamente per la cortesia che ci userete, Vi porgiamo
Cordiali saluti
Richiesta di informazioni su prodotti (esempio 2)
Abbiamo avuto il Vs. indirizzo da un nostro partner commerciale.
Vi saremmo molto obbligati se ci voleste spedire più presto il catalogo della linea di prodotti NOME e informazioni dettagliate sulle condizioni di vendita ed eventuali sconti di quantità.
Vi saremmo grati se voleste inviarci con cortese sollecitudine i cataloghi della Vostra produzione coi prezzi di vendita ai grossisti e quelli per la vendita al dettaglio.
Siamo lieti di annunciare con la presente l&apos;introduzione di una nuova linea di prodotti
Vi preghiamo di spedirci al più presto informazioni dettagliate sui vostri prodotti e servizi e sulle Vostre condizioni di vendita.
Nel ringraziarVi anticipatamente, porgiamo distinti saluti.
Restiamo in attesa di tutti i dati richiesti e frattanto distintamente Vi salutiamo.
una spedizione, un invio
Con riferimento a..., confermiamo con la presente ...
Siamo soddisfatli della Vostra prima spedizione.
il modulo d&apos;ordin
uire un&apos;ordinazion
Siccome la scorta di questa merce va esaurendosi, desidereremmo sapere in quanto tempo potreste consegnare la merce, a quali condizioni di trasporto e di pagamento.
In attesa di una Vostra sollecita risposta, Vi salutiamo distintamente.
ORDINE &lt;PRODOTTO&gt;
L&apos;ordine e basato sui prezzi del catalogo.
Vi saremmo grati se voleste inviarci qualche campione del PRODOTTO da Voi immesso sul mercato ed il listino contenente la composizione chimica/ le specifiche tecniche / la descrizione di ciascun tipo e il relativo prezzo.
Distinti saluti
Se le qualità della Vostra merce e il suo prezzo ci converranno, Vi potremo passare una prima importante ordinazione, alla quale ne seguiranno altre, dato che l&apos;incremento dei nostri affari in questo settore è in continuo aumento.
Abbiamo avuto il Vs. indirizzo da un nostro cliente.
In attesa distintamente Vi salutiamo.
richiesta di offerta di NOME PRODOTTO
Abbiamo avuto il Vs. indirizzo da un corrispondente di affari che è in rapporto con Voi da molto tempo.
Siamo intenzionati ad acquistare PRODOTTO e gradiremmo pertanto di inviarci un&apos;offerta dettagliata con indicazioni sulle condizioni di consegna e di pagamento ed eventuali sconti sulla quantità.
Secondo quanto accordato, per pagamento entro    giorni dall&apos;arrivo della merce, detrarremmo il   percento dall&apos;importo totale.
Siamo lieti di annunciare l&apos;introduzione di una nuova linea di prodotti
Siamo lieti di annunciare con la present l&apos;introduzione di una nuova linea di prodotti
Siamo comunque disposti a risarcirVi gli eventuali danni che direttamente derivanti dal ritardo della consegna.
Ottenere informazioni
Vi ringraziamo anticipatamente per la Vostra cortese attenzione/per it favore accordatoci.
Vi rispediremo Ie merci consegnate per le seguenti ragioni:
Il termine di consegna non deve superare la fine del mese corrente e per il pagamento della merce, salderemo la Vostra fattura a 30 giorni dopo il ricevimento della merce.
- data di consegna &lt;ggmm&gt; c. a., franco ns magazzino di Milano
Per il pagamento del vostro debito siamo disposti a concedervi ancora un tempo massimo di otto giorni a partire dalla data del timbro postale della presente raccomandata.
Cogliamo l&apos;occasione per porgerVi distinti saluti.
Ci è gradita l&apos;occasione per porgerVi distinti saluti.
Vi ringraziamo per la Vs. offerta del DATA u.s.
Vi preghiamo di spedire la merce, franco domicilio, entro
Secondo quanto accordato, per pagamento in contanti entro    dall&apos;arrivo della merce, detrarremmo il   percento dall&apos;importo totale.
Trasmissione merci
Vi preghiamo di curare che la merce sia corrispondente ai campioni e che l&apos;imballaggio sia fatto con cura, per evitare inconvenienti.
Gentili Signori,
Revoca dell&apos;ordine total
La ringraziamo per la preferenza accordata ai nostri prodotti, ma siamo spiacenti di doverLe segnalare che per il quantitativo indicato non è possibile effettuare una fornitura diretta da parte nostra.
Voglia gradire i nostri migliori saluti.
Con riferimento alla Vostra del   ,  confermiamo la data di consegna da voi proposta.
Ci rendiamo conto perfettamente del disagio in cui si trova la Vostra Ditta per il mancato recapito della merce ordinata e ci scusiamo per non aver potuto mantenere la nostra promessa.
Concessione di proroga di pagamento (risposta) D29
Richiesta di invio di campione D29
Il procuratore ausiliario,
ORDINE DI FERMO
Polizia N-H:Distr. Noord Kennemerland West
N. d’ordine:
PL1060/94-001926
Paragrafo fascicolo:
Il procuratore generale De Leeuw ha concluso per il rigetto del ricorso.
Valutazione d’ufficio sulla sentenza impugnata
La Corte Suprema ritiene non sia presente alcun motivo per cui la sentenza impugnata, per quanto presentato al suo giudizio, debba essere annullata d’ufficio.
La Corte Suprema ritiene per quanto sottoposto al suo giudizio,  non sia presente alcun motivo per cui la sentenza impugnata debba essere annullata d’ufficio e per questo motivo rigetta il ricorso.
Questa sentenza è stata resa dal vicepresidente Te Bos in qualità di presidente, e dai consiglieri della Corte Huizing e Roelofs, e pronunciata il 6 settembre 1998.
Le foto in formato JPG/JPEG possono essere inviate per email a fotos@gites.nl menzionando il numero dell’alloggio.
Se si desidera sostituire una foto specifica, aggiungere un messaggio per specificare di quale foto si tratta.
Per esempio: sostituire la quinta foto (del panorama) con questa foto.
5bIstruzioni
Seleziona la sistemazione prescelta nel menu a sinistra o nel riquadro principale oppure fai clic su una delle regioni più scure sulla carta geografica per ottenere una panoramica completa dell’offerta per la regione specificata.
Il menu prevede diverse opzioni per ricercare la sistemazione desiderata.
Selezionare la sistemazione prescelta nel menu a sinistra o nel riquadro principale oppure fai clic su una delle regioni più scure sulla carta geografica.
289 Codice Penale in subordin
287 Codice Penale in subordin
312 3 Codice Penal
317 1 Codice Penale per il/i quale/i fatto/i è ammesso l’arresto preventivo e riguardo ai quali è stato interrogato dal sottoscritto procuratore ausiliario;
CONSIDERATO che le indagini avviate a riguardo non sono ancora concluse e che per il loro buon esito è necessario che l’indagato resti a disposizione dell’autorità giudiziaria per la durata delle stesse;
CONSIDERATO, che ciò è motivato dalla necessità di sentire i testimoni e di interrogare ulteriormente l’indagato; esiste il pericolo di ostacolo alle indagini visti gli artt. 57, 58, 59 e 67 del Codice di Procedura Penale;
ORDINA nell’interesse delle indagini, che l’indagato rimanga a disposizione dell’autorità giudiziaria durante le indagini e a tal fine venga posto in stato di fermo lunedì 14 GEN 96 alle ore 10.30 presso l’ufficio di polizia di ALKMAAR o altrove, per il periodo massimo di tre giorni.
ALKMAAR 14 GEN 96
L’ispettore, agente di polizia del distretto Noord Kennemerland west, polizia NHN, VAN HOUTEN, SIMON,
in qualità di procuratore ausiliario ad ALKMAAR
CONSIDERTATO che lunedì 14-GEN-96 alle ore 10.15,
di furto, preceduto, seguito o accompagnato da violenza contro una persona, avente come conseguenza la morte, commessa in concorso mediante scasso/rottura; in via subordinata
Ma l’offerta, che ammontava a quasi lo 0,3 percento del totale della proprietà di xx , venne rifiutata.
è stata condotta davanti a lui una persona che ha dichiarato di rispondere alle seguenti generalità:
di omicidio doloso; in via subordinata
di aver commesso i fatti in un’abitazione nel comune di ALKMAAR il al 9 ottobre 1993o intorno a tale data.
punibili ai sensi degli articoli:
VAN GEELEN, JOHNNY ANTONIUS MARIA
residente in ZILVERDREEF 21 ad ALKMAAR 
CONSIDERATO che la persona suddetta è indiziata per aver dolosamente e premeditatamente privato della vita un’altra persona; in via subordinata
di omicidio commesso al fine assicurare, in caso di sorpresa in flagranza di un altro reato, a sè o ad altri compartecipi al fatto l’impunibilità o il possesso di quanto illegalmente ottenuto;
Desideri acquistare casa in Italia o sei alla ricerca di un terreno?
in via subordinata
Il sottoscritto ha notificato immediatamente questo ordine al procuratore del circondario competente.
All’indagato è stata rilasciata immediatamente copia di tale ordine.
Nel tentativo di trovare un accomodamento amichevole, xx  prova a calmare i Mapuche.
Benvenuti a Italyweb.net!
Il direttore dell’istituto di riabilitazione detenuti è stato portato immediatamente a conoscenza del presente ordine.
Destinato a
Il procurator
L’avvocato
L’indagato
L’istituto di riabilitazion
Il consiglio per la protezione dei minori
Questi ultimi, non avendo la tradizione di documentare la proprietà, non furono in grado di difendersi quando i bianchi coloni richiesero loro tali documenti.
I periodi di bassa, media e alta stagione variano per ogni tipo di alloggio.
È importante che siano indicate con chiarezza le date di tali periodi, la data a partire dalla quale l’alloggio è disponibile per l’affitto e naturalmente il prezzo corrispondente.
Se non si ha un’idea precisa, basata guardare come fanno i colleghi!
La presentazione dell’alloggio può essere proposta in quattro lingue (tedesco, inglese, olandese e italiano).
Per lavorare in maniera efficiente è consigliabile disporre della traduzione nelle quattro lingue prima di iniziare.
Naturalmente si può anche scegliere di aggiungere una o più lingue in un secondo tempo.
In generale: per prima cosa occorre inserire o selezionare un certo numero di opzioni di base relative al tipo di alloggio; in questa fase non è possibile aggiungere alcuna descrizione.
Fai clic su &quot;Immobili&quot; dal menu di sinistra o seleziona &quot;Immobili&quot; sulla mappa qui sopra e quindi fai clic su una regione.
Le regioni di colore più chiaro non hanno offerte.
Italyweb.net è appena agli inizi e l’offerta s’incrementerà sempre più nei prossimi mesi.
Per richieste di informazioni sugli immobili o sugli alloggi ci si può rivolgere direttamente all’offerente utilizzando il modulo speciale che si trova in fondo ad ogni pagina.
Domande e/o commenti sul sito Web possono essere inviati direttamente al team di Italyweb.net.
Le nostre informazioni di contatto si possono visualizzare facendo clic sull’opzione contatto nel menu.
Desideri saperne di più sul team di Italyweb.net?
Consulta le informazioni pubblicate sul sito di Italyweb.net.
Benvenuti a Italyweb.net!
A tutti i contratti e/o offerte di o a Italyweb.net si applica esclusivamente la legge dei Paesi Bassi.
xx  è un’agenzia specializzata nel “content” italiano e nella promozione di prodotti e servizi italiani e dell’Italia nelle sue sfaccettature più trendy e suggestive.
Per evidenti ragioni, non sono ammessi collegamenti a siti di terzi o altri siti informativi o portali contenenti offerte di affitto di sistemazioni o alloggi per vacanza.
I collegamenti di ritorno al sito Italyweb.net sono più che benvenuti.
Italyweb.net è la piattaforma Internet per eccellenza che raccoglie le offerte di vendita e di affitto di immobili, alloggi e sistemazioni (per vacanze) in Italia.
Da metà aprile verrà lanciato Italyweb.net, la piattaforma Internet per eccellenza che raccoglie le offerte di vendita e affitto di immobili, alloggi e sistemazioni (per vacanza) in Italia.
I visitatori del sito possono contattare direttamente gli offerenti senza intermediazione di terze parti.
Italyweb.net si rivolge al mercato tedesco, inglese, olandese e italiano.
www.initalien.com
Italyweb.net convoglia l’offerta e la domanda su un unico sito.
Tutti coloro che stanno pianificando le proprie vacanze o cercando una sistemazione in Italia possono contattare direttamente gli offerenti senza intermediazione di terze parti.
Italyweb.net è un’iniziativa di xx .
Italyweb.net è iscritta nel registro delle imprese presso la Camera di Commercio di &apos;s-Hertogenbosch con il numero 17131623. Numero di partita IVA:
Consultare in proposito anche la sezione sulla pubblicazione di più offerte di alloggi riportata in questa pagina.
xx  è un’agenzia specializzata nel “content” italiano e in servizi di marketing su prodotti e servizi italiani e su tutto ciò che attiene l’Italia nelle sue sfaccettature più trendy e suggestive.
xx  è un’agenzia di marketing, comunicazione e sviluppo di concetti promozionali, specializzata nella creazione di “content” italiano per la promozione di prodotti e servizi italiani e dell’Italia nelle sue sfaccettature più trendy e suggestive.
xx  è un’agenzia di marketing, comunicazione e sviluppo di concetti promozionali, specializzata nella creazione di content italiano e promozione di prodotti e servizi italiani e dell’Italia nelle sue sfaccettature più trendy e suggestive.
xx  è un’agenzia full-service di marketing, comunicazione e ideazione di concetti promozionali, specializzata nella creazione di content italiano e nella promozione di prodotti e servizi italiani e più in generale dell’Italia nelle sue sfaccettature più trendy e suggestive. L’azienda sviluppa e realizza strategie di mercato per aziende ed organizzazioni non-profit (regioni, province, consorzi) che desiderano mettere in evidenza i propri prodotti e/o i servizi italiani sul mercato dei consumatori olandese, belga e tedesco.
xx  crea contenuti e concetti di propria iniziativa e su commissione.
La fondatrice di xx  è Claudia Zanin, di origini italiane e con un’ampia esperienza nel marketing e nella comunicazione.
xx , con il suo team di collaboratori italiani o italiofili, è in grado come nessun altro di ricreare e trasmettere l’Italië gevoel, cioè l’atmosfera che contraddistingue l’Italia.
La combinazione di creatività e temperamento all’italiana e di efficienza e affidabilità olandese costituiscono l’unicità di xx .
Concetti di xx 
xx  ha ideato diversi concetti in gestione propria che fungono da piattaforma comunicativa per le aziende interessate.
xx  si occupa dell’ideazione fino alla realizzazione di strategie di mercato.
Questa combinazione di creatività e temperamento all’italiana ed l’efficienza e l’affidabilità olandese costituiscono l’unicità della nostra agenzia.
xx  ha ideato una serie di concetti gestiti autonomamente di cui nostri clienti possono usufruire:
Internet:
Operiamo per conto di terzi (aziende) che desiderano mettere in luce i propri prodotti e/o servizi, ma anche per organizzazioni non-profit come gli enti regionali e provinciali italiani e diversi consorzi.
La nostra attività è rivolta al mercato dei consumatori olandese, belga e tedesco.
Inoltre mettiamo a disposizione informazioni esclusive sull’Italia confezionate su misura per i nostri clienti o tratte da un “content” già esistente.
xx  si occupa dell’ideazione fino alla realizzazione di strategie di mercato per conto di terzi (aziende) che desiderano mettere in luce i propri prodotti e/o servizi, ma anche per organizzazioni non-profit come gli enti regionali e provinciali italiani e diversi consorzi.
xx  è stata fondata da Claudia Zanin, di origini italiane.
xx  è stata fondata da Claudia Zanin, che, oltre alle sue origini italiane vanta anche un’ampia esperienza nel marketing e nella comunicazione.
xx  conta anche molti altri collaboratori che sono di origini italiane o hanno una particolare predilezione per l’Italia.
Per questo siamo in grado come nessun altro di ricreare l’Italië gevoel, cioè l’atmosfera che contraddistingue l’Italia.
Nei Paesi Bassi:
In Germania:
Sito internazional
Per quanto dichiarato al punto 2 del ricorso, posso dire che ho avuto l’impressione che, quando il camion è indietreggiato, che ciò è avvenuto da fermo e che il camion non stava cercando di partire o di andare avanti.
L’inserimento di un annuncio su questo sito si basa sullo stesso principio dell’inserzione su un giornale ma in questo caso ne amplifica le possibilità.
Offerte per l’affitto:
Su Italyweb.net è possibile offrire in affitto alloggi che rientrano nelle categorie: case per vacanze, appartamenti, hotel, bed &amp; breakfast, agriturismi e campeggi.
Su Italyweb.net si possono offrire immobili per la vendita.
xx  è  stata fondata da Claudia Zanin, di origini italiane e con un’ampia esperienza nel marketing e nella comunicazione. Il team di xx , che conta collaboratori italiani o italiofili, sa ricreare e trasmettere in modo ineguagliabile l’Italië gevoel cioè l’atmosfera che contraddistingue l’Italia.
Si procede in questo modo: si acquista un abbonamento per una o più pagine su ciascuna delle quali si può presentare uno degli immobili del proprio portafoglio.
Su Italyweb.net è possibile offrire in affitto alloggi o sistemazioni che rientrano nelle seguenti categorie: case per vacanze, appartamenti, hotel, bed &amp; breakfast, agriturismi e campeggi.
Italyweb.net offre inoltre l’opportunità di inserire una presentazione del proprio alloggio in quattro lingue (tedesco, inglese, olandese e italiano) completa di foto con relativa descrizione dettagliata, offerte speciali e persino dell’indicazione della disponibilità.
Eventuali modifiche possono essere apportate online in qualunque momento.
Il sito è accessibile 24 ore al giorno per tutto l’anno, per voi (o un vostro collaboratore) e per vostri potenziali affittuari. Tutto ciò viene offerto senza costi di intermediazione o aggiuntivi.
Ricerche dimostrano che sono sempre più i consumatori che utilizzano Internet per ricercare la destinazione di vacanza.
La compilazione è avvenuta nella cabina del camion.
Costi sostenuti:
Offerte per la vendita:
.
Letto, confermato e firmato.
H. van der Gaast
In questo modo è possibile offrire più case in vendita riutilizzando la stessa pagina per un altro immobile non appena una casa viene venduta.
I dati possono essere modificati mediante il proprio nome utente e la password di accesso. Tramite i dati di contatto presenti sul sito, il visitatore interessato può contattarvi direttamente.  
Naturalmente è possibile anche pubblicare un collegamento alla propria pagina Web.
.
Se non ti sei ancora registrato fai clic  per registrarti e potrai utilizzare il tuo account immediatamente.
Se sei già un registrato, fai clic su  per accedere.
Il sottoscritto dichiara quanto segue:
Ho compilato un modulo di constatazione amichevole di incidente secondo verità assieme al conducente del camion.
Lo abbiamo compilato circa una mezz’ora dopo l’incidente in un’area di sosta presso il passo del Brennero.
Mi sono fermato dietro un camion.
***La sezione delle offerte di affitto di Italyweb.net è intesa per alloggi o sistemazioni che rientrano nelle seguenti categorie: case per vacanze, appartamenti, hotel, bed &amp; breakfast, agriturismi e campeggi.
A tal riguardo posso dire che non eravamo parcheggiati presso un ristorante autogrill ma come ho appena dichiarato, eravamo in coda presso un casello. Eravamo appunto in Vipiteno (Italia).
Se non siete pratici nel ridurre le foto al formato richiesto, possiamo aiutarvi noi.
** È possibile modificare i propri dati o modificare Wa/aggiungere un immobile.
Visto che si era creato dello spazio tra le auto in coda, sono anche andato avanti un po’.
Quando ci siamo fermati di nuovo, mi sono rivolto all’autista e gli ho raccontato dell’accaduto.
Per quanto riguarda quanto esposto al punto 3 del ricorso, dichiaro che io, come detto in precedenza, ho compilato il modulo di constatazione amichevole secondo verità. Lo abbiamo compilato sul passo del Brennero, perché la situazione nella coda presso il casello non ce lo permetteva.
Il pubblico target di Italyweb.net sono coloro che sono in cerca di una sistemazione in Italia, nel significato più ampio della parola.
Il pubblico target di Italyweb.net sono tutti coloro che sono in cerca di un alloggio in Italia, nel significato più ampio, dal principiante al visitatore assiduo dell’Italia.
L’ampiezza delle tipologie rappresentate nel sito riflette la varietà del Belpaese.
Questo è uno dei motivi che spingono il visitatore a ritornare al sito.
Già dopo la prima volta, il visitatore è predisposto a rivisitare il sito, stimolato oltretutto dai bollettini informativi e dal collegamento e dalle integrazione con Italie.nl e initalien.com.
Quali sono i vantaggi delle inserzioni su Italyweb.net?
Italyweb.net è per eccellenza il sito per le vacanze in Italia.
Penso che il conducente abbia tolto il piede dal freno.
Ancora 2 considerazioni finali:
Italyweb.net offre possibilità di contatto con visitatori interessati e specificatamente in cerca di un alloggio o di una sistemazione in Italia.
Una parte cospicua degli attuali utenti di internet appartiene alla classe più agiata.
Si tratta di un target con un potere di acquisto al di sopra della media, sia online che offline.
Colture idroponiche, vantaggi e svantaggi
Inoltre Italyweb.net opera in quattro zone linguistiche: olandese, inglese, italiano e tedesco.
Vantaggi
Il nutrimento viene somministrato continuamente alla pianta.
Le foto non sono inseribili autonomamente.
Le foto non sono inseribili autonomamente e possono essere inviate a  (altezza 300 pixel, larghezza 200 pixel). Noi provvederemo all’inserimento di un massimo di 5 foto.
Italyweb.net offre molteplici possibilità di contatto con un gruppo target caratterizzato da una passione per l’Italia.
Attraverso la pubblicazione di annunci, sponsorizzazioni e banner, Italyweb.net offre numerose possibilità di contatto con un gruppo target caratterizzato da una passione per tutto ciò che riguarda l’Italia.
pH troppo bassi si possono essere aumentati con xx pH+ (Pro)
Rhizotonic previene in questo caso lo shock, stimola la crescita delle radici e diminuisce il rischio di malattie o rallentamenti nello sviluppo.
Per ottenere risultati più rapidi, Rhizotonic può anche essere applicato mediante nebulizzazione sulle foglie.
Se desiderate una consulenza personalizzata sulle possibilità che meglio soddisfano le vostre esigenze, il nostro team è a vostra disposizione.
Italyweb.net è il sito per eccellenza delle vacanze in Italia perché:
risponde alle esigenze di informazione turistica
convoglia domanda e offerta
offre trasparenza, chiarezza, velocità e semplicità
fornisce informazioni aggiornate anche all’utente che non conosce l’italiano
offre l’accesso ad informazioni di ba
unisce gli appassionati dell’Italia
La distanza era tra i 2,5 e i 3 metri.
Mentre aspettavo ho visto il camion indietreggiare.
Discaimer
Italyweb.net è un mercato virtuale.
In sostanza:
Italyweb.net è il sito più completo da cui partire per ricercare un alloggio o una sistemazione per le vostre vacanze in Italia.
Per ulteriori informazioni, contattare:
Italyweb.net è un mercato virtuale punto di incontro tra domanda e offerta.
Italyweb.net ha cura del funzionamento ottimale del server e della sicurezza dei file.
Giornalmente viene eseguito un backup di sicurezza in modo che in caso di calamità impreviste del server, il danno sia il più limitato possibile.
A questo scopo vengono utilizzati anche i siti  e  ed altri strumenti redazionali diversi in forma digitale o stampata.
Abbonamento di base: una pagina promozionale personalizzata
il testo non deve nemmeno essere troppo corto e sintetico, il racconto deve comunque entusiasmare;
non utilizzare quindi solo una lista di frasi corte;
L’abbonamento di base contiene quanto segue:
Italyweb.net intende promuovere il sito in tutta Europa e si adopera per raggiungere un pubblico più ampio possibile.
In questo caso si richiede il rispetto della fair-use policy.*
A questo scopo vengono utilizzati anche i siti  e .
Descrizione delle attività: qui si può riportare la spiegazione delle attività precedentemente selezionate.
Si possono precisare le distanze e (se lo si desidera) si può anche offrire di organizzare attività per i propri ospiti.
Enogastronomia: è il campo libero successivo in cui si può descrivere le specialità locali, ristoranti, negozi, vigneti e simili.
Altre segnalazioni: per tutto ciò che si desidera aggiungere o raccontare.
Accanto a ciò vengono utilizzati strumenti vari su Internet e su carta.
Anche eventi come la Fiera Vacanziera nei Paesi Bassi saranno occasione per proporre Italyweb.net all’attenzione del pubblico.
Italyweb.net effettua controlli sul contenuto del proprio sito e si riserva il diritto di modificare o eliminare pagine che non facciano un uso improprio del sito.
5 foto dell’immobile che scorrono nell’angolo in alto a destra.
(ampliamento in fase di attuazione) Le foto da pubblicare devono avere un formato di 300 pixel in larghezza e 200 pixel in altezza.
Italyweb.net declina ogni responsabilità per le informazioni che locatori e venditori pubblicano sul sito, né più né meno di quanto un giornale sia responsabile per la correttezza del contenuto delle sue inserzioni.
Il giudice di circoscrizione chiude l’interrogatorio del testimone.
Di tutto questo si redige il processo verbal
Il cancellier
La correttezza dei contenuti di pagine di terzi collegate al nostro sito è responsabilità dei terzi. Italyweb.net declina ogni responsabilità per danni che possano risultare da informazioni ricevute attraverso le pagine del sito.
Si tratta di una serie di dati su cui si basa la ricerca degli utenti: casa indipendente sì/no, piscina sì/no, numero di letti, ecc.
A tutti i contratti e/o offerte di o a Italyweb.net si applica esclusivamente la legge dei Paesi Bassi.
Al giudice competente in assoluto di &apos;s-Hertogenbosch spetta prendere conoscenza di tutte le controversie, indipendentemente dalla loro fondatezza che possano nascere tra le parti in relazione a questi contratti e/o offerte.
una riproduzione dell’immobile (con foto) nella panoramica generale per regione.
la possibilità di modificare la propria pagina online a piacimento e in qualunque momento.
un modulo per la richiesta di informazioni attraverso il quale i compratori potenziali possono contattare il proprietario
la possibilità di inserire più immobili nell’ambito di uno stesso abbonamento.
In questo modo è possibile sostituire velocemente l’immobile già venduto.
una pagina propria contenente la descrizione particolareggiata dell’immobil
nient
È anche possibile collegare al sottodominio un vero e proprio nome di dominio.
Il prezzo dell’abbonamento di base è € 195,= all’anno.
Se lo si desidera, è possibile proporre la descrizione dell’immobile in 4 lingue (olandese, italiano, tedesco e inglese).
Per ogni immobile la traduzione da o in italiano, olandese, inglese o tedesco ha un costo di € 30,00* per ogni combinazione linguistica.
Sconti
1° abbonamento = 0% dal 2° al 5° abbonamento = 10% dal 6° al 9° abbonamento = 15% 10° e successivi = 20%
Le foto
Le foto digitali vengono inserite gratuitamente sul sito.
Le foto digitali vengono inserite gratuitamente sul sito e possono essere spedite a:
Per la digitalizzazione di foto cartacee, mettiamo in conto € 3,50 a foto a partire dalla seconda foto (la prima è gratis). Ogni sostituzione di foto ha un costo di € 3,50 a foto, anche per le foto digitali.
Assistenza per la personalizzazione della propria pagina su www.Italyweb.net
Italyweb.net fornisce anche servizi di redazione delle pagine sulla base delle informazioni forniteci per posta o per telefono.
Il compenso per questo servizio verrà stabilito in accordo con il cliente.
Sottodominio
Ogni cliente di Italyweb.net ha a sua disposizione un sottodominio in cui riportare i propri dati aziendali e il collegamento al proprio sito.
In questo sottodomino è visualizzata anche una selezione di tutti gli immobili indipendentemente dal numero degli abbonamenti.*  Il sottodominio ha il formato standard: numero_cliente.italyweb.net.
Il numero cliente si può sostituire da un nome (se disponibile e autorizzato) al prezzo di € 75,00 all’anno.
Se il nome viene collegato al sottodominio standard si rende disponibile la funzionalità aggiuntiva di Content Management Systeem (CMS), cioè un sistema di gestione del contenuto con il quale è possibile aggiungere pagine al menu, testi e caricare foto.
Che cos’è la coltura idroponica?
Dominio
Una volta assegnato un nome al sottodominio, è possibile collegarlo ad un nome di dominio.
In questo modo si crea un sito con il &quot;look and feel&quot; di Italyweb.net dotato di un sistema di gestione del contenuto e un dominio propri.
Italyweb.net può provvedere (tramite GlobalSites di Rotterdam) a registrare o trasferire un dominio e a collegarlo al sottodominio per € 65,00 all’anno.
Sindacazion
Italyweb.net è la piattaforma Internet per eccellenza che raccoglie le offerte di vendita e di affitto di immobili, alloggi e sistemazioni (per vacanze) in Italia. Italyweb.net mette in contatto affittuari e locatori, compratori e venditori convogliando la domanda e l’offerta su un unico sito.
Italyweb.net può anche essere il punto di partenza del proprio sito.
Sistemi chiusi (a ricircolo)
Attraverso la sindacazione, possiamo fare in modo che le informazioni inserite su Italyweb.net vengano ridistribuite e riprodotte sul sito del cliente.
Questo servizio è offerto indipendentemente dal numero di abbonamenti sottoscritti su Italyweb.net.*  La sindacazione è più facile da implementare di quanto si pensi e forse può essere un’alternativa a buon mercato per la gestione del proprio sito.
alloggi, terreni (anche edificabili), immobili di nuova costruzione e immobili commerciali.
Per maggiori informazioni, scrivere a:
IVA
Tutti i prezzi riportati sul sito sono IVA 19% esclusa.
Per le aziende con sede all’estero, l’IVA può essere trasferita.
Fair-use *
Indicazioni 1 abbonamento offre la possibilità di inserire 3 immobili e con le relative foto.
Se si acquista un gran numero di abbonamenti, tali restrizioni possono essere meno rigide.
Il prezzo di una traduzione è basato su una descrizione concisa dell’immobile.
In caso di un testo è troppo lungo, il cliente sarà contattato. 
una pagina personalizzata con una descrizione particolareggiata dell’alloggio (inclusa la descrizione di 3 camere / della roulotte / chalet, se applicabile)**.
5 foto dell’alloggio sulla pagina personale, che scorrono nell’angolo a destra o 3 foto dell’esterno e 2 degli interni per camera.
Le dimensioni delle foto digitali sono (300 pixel in altezza e 200 pixel in larghezza).
la possibilità di modificare la propria pagina online a piacimento e in qualunque momento.
un modulo per la richiesta di informazioni attraverso il quale i clienti potenziali possono contattarvi
xx 
per essere sentito in qualità di testimone nella causa:
De Lage Landen Translease BV, con sede a Nijmegen contro UCL Ufficio Centrale Italiano soc. cons. a r.l., con sede a Milano, e contro Suerkemper Heinrich Ges.m.b.H., con sede in Germania, e Sebam Cetin, residente in Germania
la quale causa è di competenza di tale tribunale.
Shop Italie propone attività di e-commerce, mentre il Club Italie offre un modo per incontrarsi sulle diverse Piazze virtuali e scambiare informazioni, suggerimenti e ricette. I soci del club ricevono inoltre il bollettino Posta Prioritalie.nl che viene recapitato 10 volte all’anno direttamente nella casella postale virtuale (tiratura 12.500 in data 22 feb. 2005).
Internet:
Il punto di partenza per esplorare e conoscere l’Italia in lungo e in largo. Le sue rubriche contengono informazioni generali, di attualità, turistiche, culinarie e commerciali.
In Shop Italie sono inoltre disponibili attività di e-commerce.
In Shop Italie sono inoltre disponibili attività di e-commerce, mentre sulle diverse Piazze virtuali i membri del Club Italie si possono incontrare per scambiarsi informazioni, suggerimenti e ricette.
Italie.nl è cresciuto fino a diventare un concetto multimediale completo che include anche l’organizzazione di eventi, partecipazioni in fiera e pubblicazioni.
Nel 2004 il portale contava circa 500.000 visitatori con oltre 3 milioni di pagine visitate. Di questa stessa iniziativa fanno parte anche Italie.be e Italia.be.
Su Italyweb.net viene visualizzato un solo alloggio o sistemazione per pagina.
Come?
Questa pagina è intesa come guida per la composizione della propria pagina.
Prima di iniziare abbiamo condotto una ricerca tra i locatori e locatari e abbiamo un’idea piuttosto precisa di ciò che i visitatori del sito apprezzano e cosa no.

Italië-punt, di prossima apertura nel centro cittadino di ’s-Hertogenbosch, è un negozio/luogo di incontro fuori dal comune con un’ampia scala di prodotti: dai viaggi ai prodotti culinari, dal design e oggettistica, ai cd, libri e dvd, Italië-punt è un negozio che ha poco del convenzionale.
Italie.nl verrà tradotto integralmente in tedesco e lanciato verso la metà del 2005.
Eventi
Nel campo sottostante inserire la data fino alla quale l’offerta deve essere visualizzata sul sito.
La descrizione degli interni: una volta completata la prima fase, si presenta il primo campo in cui si può inserire un testo.
Attività: anche qui occorre selezionare un certo numero di attività che sono disponibili nei dintorni.
La spiegazione è inseribile nel campo descrittivo successivo.
Collegamenti con altri siti:
Persona giuridica
xx  organizza e gestisce eventi, workshop e presentazioni e partecipa anche a numerosi altri eventi promozionali come la Fiera Vacanziera (gennaio) e De Smaak van Italie (giugno).
In occasione delle fiere, sono molte le aziende operanti nel settore turistico ed editoriale che si riallacciano ai concetti multimediali da noi creati. In particolare il Passaporto d&apos;Italia e il Corriere della Fiera che vengono distribuiti al pubblico fieristico, sono due dei nostri concetti redazionali più originali e di grande successo.
Detto in breve l’incidente è andato così. Dall’Italia procedevamo in direzione del Brennero, quando siamo arrivati presso l’ultimo casello in Italia che era piuttosto trafficato.
Mi sono messo in coda.
La strada in quel punto era leggermente in salita.
Italië-punt
Italië-punt, di prossima apertura nel centro cittadino di ’s-Hertogenbosch, è un negozio/luogo di incontro fuori dal comune con un’ampia scala di prodotti: dai viaggi ai prodotti culinari, dal design e oggettistica, ai cd, libri e dvd, Italië-punt è un negozio che ha poco del convenzionale.
Sulla propria pagina si può includere un collegamento al proprio sito se questo contiene una descrizione (più dettagliata) dell’alloggio offerto.
Non sono ammessi collegamenti a siti di terzi o altri siti informativi o portali contenenti offerte di affitto di sistemazioni o alloggi per vacanza.
Nelle antiche cantine situate nel seminterrato si terranno inoltre workshop, presentazioni e conferenze.
qui si possono anche fornire informazioni aggiuntive rispetto ai punti selezionati in precedenza
(per esempio se nel totale dei posti letto è incluso anche un divano-letto nel soggiorno, è bene essere chiari a riguardo e aggiungere l’informazione nella descrizione);
Il calendario di Italie.nl
Il calendario Italië Scheurkalender 2006 è all’insegna dell’Italia e contiene un po’ di tutto: idee creative per le vacanze, ricette autentiche, tradizioni, suggerimenti, curiosità linguistiche, informazioni sul vino ed altri prodotti italiani ed altro ancora!
Italië Scheurkalender 2006 è un calendario all’insegna dell’Italia e contiene di tutto e di più: idee creative per le vacanze, ricette autentiche, tradizioni, suggerimenti, spunti linguistici, informazioni sul vino ed altri prodotti italiani, ma anche pratiche informazioni turistiche e tante altre curiosità!
Sistemi aperti (run-to-waste)
Abbonamento di base: una pagina personalizzata su Italyweb
l’opzione di inserire un’agenda online sulla propria pagina sulla quale indicare la disponibilità della sistemazione per eventuali clienti interessati.
Bugaboo è un’azienda olandese di disign che progetta passeggini funzionali e innovativi.
La fattura viene inviata per email all’indirizzo indicato nei dati del cliente compilati
(questo può quindi differire dall’indirizzo collegato all’immobile in affitto o vendita). Controllare che l’indirizzo sia corretto.
Il prezzo base della pagina personalizzata è € 145,= all’anno.
Se lo si desidera, è possibile proporre la descrizione dell’alloggio in 4 lingue (olandese, italiano, tedesco e inglese).
Negli intervalli non è stato necessario correggere il pH.
La traduzione di una pagina da o in italiano, olandese, inglese o tedesco ha un costo di € 30,00* per ogni combinazione linguistica.
Il nutrimento xx AQUA previene che il pH della soluzione nutritiva salga o scenda troppo.
Diversi test di misurazione quotidiana dei valori pH e EC e di analisi settimanale complete del nutrimento hanno mostrato che il il pH durante tutto il ciclo di coltivazione oscilla tra 5,2 e 6,2 (esclusi i primi giorni).
Per gli hotel, bed &amp; breakfast, agriturismi e campeggi è richiesto un sovrapprezzo di € 15,00* per camera a partire dalla 4° fino alla 5° camera/chalet, roulotte.
Le prime tre camere sono incluse nel prezzo standard.
1° alloggio = 0% dal 2° al 5° alloggio = 10% dal 6° al 9° alloggio = 15% 10° e successivi = 20%
Se si fa parte di un’organizzazione o associazione e più soci desiderano usufruire dei servizi di Italyeweb.net, è possibile ottenere delle agevolazioni.
Le foto digitali si possono inviare a:
Per la digitalizzazione di foto cartacee, mettiamo in conto € 3,50* a foto a partire dalla seconda foto (la prima è gratis). Ogni sostituzione di foto costa € 3,50 a foto, anche per le foto digitali.
La sezione descrittiva
Assistenza per la pubblicazione della propria pagina su Italyweb.net
Non hai l’accesso internet?
Ti possiamo inviare un modulo da compilare con tutti i tuoi dati e i dati dell’alloggio da pubblicare.
Richiedi il nostro modulo e compilalo con tutti i tuoi dati e i dati del tuo alloggio, e noi provvederemo a pubblicare la tua pagina.
Il costo del servizio di pubblicazione è € 35,00*
Le offerte ultimo minuto
Sulla propria pagina si possono pubblicare offerte last minute.
Questo tipo di servizio non è gratuito e ha una tariffa iniziale di 4,50 euro e di 0,50 euro al giorno per tutta la durata della pubblicazione dell’offerta.
Abbonamento introduttivo
È disponibile anche un abbonamento di introduzione al costo di € 115,=. Tale abbonamento è acquistabile una sola volta per singolo cliente.
È disponibile anche un abbonamento introduttivo al costo di € 115,=. Tale abbonamento è acquistabile una sola volta per singolo cliente e successivamente viene convertito automaticamente senza disdetta in un abbonamento annuale normale.
Le foto devono essere il più possibile chiare non solo in nitidezza ma anche in quello che rappresentano.
* Tutti i prezzi indicati sono con IVA esclusa. La fatturazione per aziende estere è esente da IVA.
Italyweb.net ha cura di proteggere la privacy dei visitatori e clienti del sito. Leggi qui di seguito la nostra politica.
Legge sulla protezione dei dati personali.
La legge (olandese) sulla protezione dei dati personali stabilisce che i dati personali devono essere utilizzati unicamente per lo scopo per cui sono stati richiesti e che vengono resi noti solo alle persone a cui sono destinati.
La legge concede inoltre il diritto di conoscere, aggiornare, rettificare, integrare o far distruggere i dati e di richiedere informazioni sui destinatari che sono entrati in possesso dei dati.
Italyweb.net opera nel rispetto della legge e delle norme europee vigenti su questo argomento.
Consenso
Fornendo i dati personali mediante il nostro modulo di registrazione, l’utente autorizza Italyweb.net a raccogliere, conservare e utilizzare queste informazioni personali secondo quanto specificato sopra.
Il testimone dichiara quanto segue:
Hendrik van der Gaast, residente a Dille 24, 7443 EC Nijverdal, età: 50 anni, professione: accountmanager, il giuramento.
Modifica dei dati
Questa opzione consente di aggiornare velocemente il sito sostituendo l’immobile già venduto con uno nuovo sempre nel rispetto della nostra fair-use policy.*
Richiedere la modifica dei propri dati personali è sempre possibile, ma occorre tenere presente un tempo di elaborazione di alcuni giorni.
Collegamenti ipertestuali
Italyweb.net riporta numerosi collegamenti ad altri siti Web.
Italyweb.net esegue gli opportuni controlli prima della loro pubblicazione, tuttavia non si ritiene responsabile per il contenuto di questi siti e per il modo in cui questi siti utilizzano le informazioni riservate.
È necessario chiarire che nessuno può accedere ad un indirizzo di un cliente a meno che non sia stato espressamente fornito dal cliente stesso.
Contatto
Per qualunque domanda o commento riguardo a quanto sopra riportato, si prega di contattare 
Quando il camion ha toccato la nostra volkswagen Golf, poi ha accelerato nuovamente senza che il conducente si fosse accorto dell’incidente. A causa dell’incidente il numero di targa della nostra macchina è caduto. L’ho raccolto.
Lei mi mostra quanto è menzionato al punto 1 nella richiesta del tribunale italiano.
Accanto a me in macchina c’era mia moglie.
Sulla propria pagina si possono inserire collegamenti funzionanti con un proprio sito Web.
Il giudice di circoscrizion
Copia conform
re onesti e chiari su questioni cruciali come la privacy; persone in cerca di un posto tranquillo, ‘solitario’ non gradiranno certo se poi il sentiero del vostro giardino risulta essere praticato anche dai vicini, o se è molto trafficato o se voi abitate accanto all’alloggio in affitto o se la piscina è utilizzata da più persone.
I dintorni: segue quindi un campo libero, i dintorni.
Provare quindi a dare un tocco personale al racconto per es. utilizzando ‘il nostro appartamento’ invece di ‘l’appartamento’.
La posizione: una volta compilati i dettagli dell’alloggio, si possono scegliere nuovamente alcune opzioni che riguardano la collocazione geografica.
Non usare le parole ‘bello’ o ‘tranquillo’ in ogni frase;
(ampliamento in fase di attuazione) Le foto da pubblicare devono avere un formato di 300 pixel in larghezza e 200 pixel in altezza.
Rispondere direttamente il più possibile alle email inviate dai visitatori interessati anche se non vi è più disponibilità.
Fare in modo che l’immagine trasmessa dalla pagina corrisponda anche alla realtà.
Quest’agenzia full-service di marketing, comunicazione e ideazione di concetti promozionali, sviluppa e realizza strategie di mercato per aziende ed organizzazioni non-profit (regioni, province, consorzi) che desiderano mettere in evidenza i propri prodotti e/o i servizi italiani sul mercato dei consumatori olandese, belga e tedesco.
RECHTBANK ALMELO
Sezione cantonal
Sede di Almelo
xx utilizza esclusivamente sostanze nutrienti e chelati puri e di alta qualità assimilabili direttamente e totalmente dalla pianta
xx X è composto da tipi selezionati di terriccio e torba di alta qualità
xx X è un medium fertile e soddisfa i requisiti più severi della normativa RHP
xx X è un prodotto naturale xx X, ottenuto dal cocco
Diversamente da altri fertilizzanti (cc), il nutrimento xx X è indicato per la fase di crescita e fioritura
Adatto anche per la coltivazione con acqua di rubinetto ‘cattiva’ (EC di 0,75 o superiore).
Cocco
xx Coco A &amp; B è stato il primo nutriente adatto alla coltivazione su fibra di cocco e dopo tutti questi anni non è ancora stato eguagliato.
Le sostanze fertilizzati Coco comprendono una selezione completa di prodotti professionali che provvedono ad una perfetta crescita e fioritura delle piante senza problemi.
Non è necessario il drenaggio
Molta aria per le radici
Svantaggi
Maggiore perdita di acqua e nutrimento
Con un nutrimento adeguato e un pH tra 5,2 e 6,2 non dovrebbero presentarsi problemi.
Se per alcuni giorni il pH dovesse mantenersi più basso di 5,0 o più alto di 6,4 si consiglia di correggerlo manualmente.
L’acqua drenata deve essere trasportata
Le malattie si possono trasmettere attraverso la soluzione nutritiva in tutto il sistema.
I valori pH e EC nel cibo devono essere maggiormente controllati
Nutrimento
xx SUBSTRA
xx AQUA
NFT - Nutrient Flow Techniqu
I sistemi NFT (Nutrient Flow Technique) sono stati introdotti per la prima volta negli anni Settanta.
Il primo sistema NFT è stato progettato in Inghilterra ad opera di Allen Cooper.
Nei sistemi NFT le radici vengono continuamente irrigate da un leggero strato di soluzione nutritiva mediante un sistema di canalette.
Il nutrimento rimanente viene raccolto in un serbatoio e nuovamente somministrato alla pianta.
Anche i bancali NFT sono attualmente molto usati per questo tipo di coltivazione.
Questo metodo si attiene allo stesso principio dei primi progetti di sistemi di canalizzazione.
Per ottenere un movimento di flusso sufficiente della soluzione nutritiva, la canaletta deve essere opportunamente inclinata (circa 1%).
In una costruzione a tunnel la portata deve essere di circa 1 litro al minuto.
Fare attenzione che la massa delle radici nella parte inferiore del tubo non diventi troppo voluminosa!
In caso contrario si corre il rischio che la soluzione nutritiva scorra solo sullo strato più superficiale delle radici non consentendo che la soluzione nutritiva raggiunga la parte più interna delle radici.
Il dipendente dichiara di aver preso conoscenza di queste procedure e si impegna ad ottemperarle scrupolosamente.
Questo può comportare un appassimento più rapido delle piante di ccbis e carenze nutritive.
Per prevenire l’eccessivo infoltimento della massa radicale si consiglia di utilizzare un tubo di lunghezza massima di 9 metri e con un diametro di minimo 30 cm.
Disturbi nell’assimilazione del nutrimento, per esempio durante malattie fungine, possono portare ad un calo del pH del nutrimento fino a un valore inferiore a 3. Un altro fenomeno si verifica nel caso di carenza di ferro per cui la pianta diminuisce attivamente il pH per mettere a disposizione più ferro.
Si consiglia quindi di non mantenere il pH continuamente ad un valore costante.
Essi vengono anche utilizzati inoltre per l’elaborazione di un’ordinazione e per memorizzare i dati di accesso dell’utente.
Il browser può essere facilmente impostato in modo che non faccia uso dei cookie.
Nel far ciò bisogna comunque tener presente che alcuni servizi del sito non saranno più disponibili.
Per adattare meglio le funzioni e i servizi del sito al sistema dell&apos;utente, xx registra anche il tipo di browser utilizzato per accedere al sito.
Domande o richiest
Oltre a ciò, ccBOOST rende più resistente la pianta in modo che possa reggere anche le cime più grosse.
I primi segnali di avvertimento di carenza nutritiva in sistemi NFT sono spesso visibili nelle piante alla fine del flusso di scorrimento (le piante più in basso).
I primi segnali di avvertimento di carenze nutritive in sistemi NFT sono spesso visibili nelle piante situate alla fine del flusso di scorrimento (le piante più in basso) perché le piante all’inizio e a metà del flusso hanno assimilato già le sostanze nutritive.
Questa Privacy Policy può essere modificata in qualunque momento.
xx consiglia perciò di visionarla regolarmente.
Per questa Privacy Policy è applicabile la legge vigente in [Land van vestiging].
Osservando attentamente queste piante si possono individuare e correggere in anticipo eventuali carenze di nutrimento aumentando la portata e/o la densità (EC) del flusso.
ccBOOST
Accanto alle carenze nutritive anche la carenza di ossigeno è visibile prima nelle piante alla fine del flusso di scorrimento.
A causa della mancanza di ossigeno le radici si colorano di marrone e la capacità di assimilazione delle sostanze nutritive e dell’acqua diminuisce.
Durante la fruttificazione e in situazioni di stress la possibilità di carenze di ossigeno è maggiore.
L’utilizzo di enzimi che stimolano la divisione delle radici diminuisce la quantità di resti di radici nel sistema e favorisce la vitalità delle piante.
In generale il rinsecchimento delle radici è un fatto frequente e, fino a quando rimangono radici bianche e sane a sufficienza, non c’è motivo di farsi prendere dal panico.
Aereoponica
La coltura aereoponica è stata introdotta alcuni anni dopo la NFT (1982) e proviene originariamente da Israele.
Si tratta di un sistema per cui le radici vengono continuamente irrigate da goccioline molto fini mediante nebulizzatori.
Più piccole sono le goccioline, migliore è il contatto tra la soluzione nutritiva e la radice e migliore è l’assimilazione dell’acqua e delle sostanze nutritive.
Visto che le radici crescono praticamente in aria, l’aria è sempre disponibile a sufficienza alle radici ed è possibile realizzare alti rendimenti.
Gli svantaggi maggiori dei sistemi aeroponici sono i costi di acquisto relativamente alti e la suscettibilità ai guasti.
Lasciando uno strato di acqua sul fondo dell’area di nebulizzazione si evita che in caso di guasti le piante rimangano senz’acqua.
Sistemi di flusso e riflusso
Nei sistemi di flusso e riflusso le piante si trovano in una vasca in cui periodicamente viene pompata la soluzione nutritiva.
I primi sistemi idroponici risalgono all’antichità: i giardini pensili di Babilonia e i giardini galleggianti degli Aztechi in Messico sono in effetti i primi sistemi idroponici in cui l’afflusso continuo d’acqua permetteva loro di coltivare cibo durante tutto l’anno.
xx rispetta e protegge la riservatezza di tutti i visitatori del sito.
Il substrato si imbeve di soluzione nutritiva e questa viene successivamente pompata all’esterno.
Durante l’immissione di soluzione nutritiva l’aria viene compressa e spinta fuori e durante l’aspirazione o il deflusso del nutrimento viene immessa aria fresca nel medium.
Ciò non vuole comunque dire che tali substrati non siano soggetti a malattie.
Essendo assenti i microrganismi concorrenti, le malattie e patologie introdotte si possono sviluppare più velocemente e un fungo portatore di malattie può contagiare tutte le piante diffondendosi attraverso l’acqua in circolazione.
Per creare un microclima salutare si possono aggiungere microrganismi utili per frenare la diffusione di malattie.
Per evitare carenze di ossigeno nelle radici, l’ambiente circostante alle radici non deve essere saturo d’acqua troppo a lungo e dopo il deflusso deve contenere nuovamente aria a sufficienza.
Come linea guida si tenga presente che il pompaggio e deflusso non devono durare più di 30 minuti.
La frequenza di irrigazione dipende dal substrato inerte utilizzato e il volume delle radici delle piante.
I granuli di argilla espansa hanno una bassa ritenzione idrica e devono essere irrigati più spesso di sistemi con ad esempio lana di roccia che trattiene maggiormente l’acqua.
Sistemi a gocciolamento
I sistemi a gocciolamento sono ancora i sistemi idroponici più utilizzati al mondo per via della loro semplicità.
Un orologio controlla una pompa ad immersione.
Quando la pompa viene attivata dall’orologio, viene distribuita una soluzione nutritiva alla base di ogni pianta mediante piccoli gocciolatoi.
La soluzione nutritiva in eccesso viene quindi nuovamente raccolta nel serbatoio sottostante e riutilizzata.
Ogni brano è rintracciabile in ognuna delle categorie di appartenenza, ad esempio una canzone dei Beatles si potrebbe trovare sotto Pop-Ballad, Anni 60, 50-59 BPM e Regno Unito.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Collegamento rapido per visualizzare tutti i programmi definiti.&lt;br&gt;
Pagina informativa &quot;Schermata base - Programmi&quot;
Le specie più aggressive causano una colorazione marrone delle nervature fino in cima alla pianta.
In questo sistema le piante si trovano in un substrato inerte e, come per il sistema di flusso e riflusso esiste un’altra frequenza di irrigazione.
La diffusione può anche avvenire attraverso materiale infetto (per esempio vasi in cui sono presenti le spore dei funghi).
La pratica
La coltivazione senza terra offre grandi vantaggi al coltivatore.
I principali vantaggi sono: una gestibilità, un consumo efficiente di acqua e nessun substrato di rifiuto (NFT).
Lo svantaggio è che occorre maggiore gestione.
Lo svantaggio è che occorre gestirli maggiormente in quanto nei sistemi a ricircolo i mutamenti si verificano repentinamente, il nutrimento ha un influsso diretto sul raccolto e viceversa.
Interventi tardivi o scorretti possono avere direttamente effetti negativi.
Come coltivare in sistemi a ricircolo
Tenere presente che una pianta con un metabolismo aumentato ha un maggiore fabbisogno delle sostanze di base necessarie alla crescita.
Aggiungendo ccBOOST alla soluzione nutritiva (e/o somministrandolo mediante nebulizzazione sulle foglie) immediatamente dopo la comparsa dei primi fiori, si garantisce un buon raccolto con molto fruttosio.
In confronto alla coltivazione su substrati con una grande capacità di assorbimento di nutrimento e acqua, come per esempio il terriccio o il cocco, con i sistemi a ricircolo occorre prestare maggiore attenzione al nutrimento e alle piante.
Una pianta può avere le difese indebolite quando per esempio è ancora giovane o è stata appena travasata o potata.
Visto che questi sistemi di coltivazione non hanno accesso a riserve nutritive aggiuntive, le variazioni nella soluzione nutritiva hanno un effetto immediato.
La reazione delle piante di ccbis alla soluzione nutritiva è incredibilmente veloce: in caso di assenza di acqua una pianta di ccbis sana può appassire entro un solo giorno.
Le piante di ccbis e il nutrimento devono essere quindi tenuti sotto controllo regolarmente.
Per ottenere un buon risultato finale occorre ovviamente un buon nutrimento.
I seguenti fattori sono importanti per una buona nutrizione nei sistemi a ricircolo:
Aqua
Aqua Vega e Flores è il nutrimento per la coltivazione in sistemi a ricircolo continuo d’acqua.
• la composizione minerale del nutrimento
Influire sul pH
Le piante di ccbis sono in grado di influire attivamente sulla soluzione nutritiva.
• il contenuto del serbatoio del nutrimento
• il grado di acidità del nutrimento (pH)
• la concentrazione del nutrimento (EC)
Nel caso il pH sia troppo basso è saggio aumentare il pH con un prodotto alcalino contenente bicarbonato.
In questo modo non solo si aumenta il pH ma anche la riserva di stabilità della soluzione nutritiva.
• la temperatura (acqua e aria)
• la qualità dell’acqua
Concentrazione del nutrimento (EC)
Questo succede perché il pH dell’acqua dolce ha una minore stabilità rispetto a quello dell’acqua dura e questa è anche la ragione per cui in zone di acqua dolce o ad osmosi inversa il nutrimento deve essere preparato con un pH più alto (5,8-6,2).
In nutrienti con un pH basso alcuni elementi nutritivi come il ferro e il manganese, ma anche il velenoso alluminio si sciolgono meglio e quindi le radici possono assorbirne in maggiore quantità e, se presenti in eccesso possono provocare danni.
Il valore EC misura la concentrazione dei sali disciolti e quindi è anche una misura per la quantità totale di sali nutritivi presenti nella soluzione.
Nel caso dei sistemi a ricircolo non è meglio non farvi affidamento ciecamente!
I nutrimenti preparati con acqua ad alto contenuto di bicarbonato (acqua dura) hanno un pH che tende a salire dopo la preparazione e acidificazione della soluzione nutritiva.
Preparando un nutrimento con un pH più basso (5,2-5,3) si neutralizza più bicarbonato e gli aumenti di pH si verificano meno velocemente.
Con acque a basso contenuto di bicarbonato (acque dolci o ad osmosi inversa) si hanno invece diminuzioni di pH.
Infatti determinate sostanze nutritive si accumulano nel nutrimento mentre altre ne vengono estratte.
xx si adopera per quanto possibile per proteggere i propri sistemi da perdite e/o qualunque forma di utilizzo illegale.
A questo scopo xx ha adottato adeguate misure tecniche e organizzative per le quali si è anche tenuto conto dello stato della tecnica.
Questo Disclaimer può essere modificato da xx in qualunque momento.
xx consiglia perciò di visionarlo regolarmente.
Si consiglia di iniziare con un valore EC che superi di 0,8 fino a 1,0 il valore dell’EC dell’acqua di rubinetto e di aumentarlo durante la coltivazione secondo necessità fino a un massimo di 1,3 -1,7 al di sopra del valore EC dell’acqua di rubinetto.
È necessario effettuare regolarmente misurazioni del pH e dell’EC della soluzione nutritiva e osservare le piante per poter intervenire in tempo e in modo adeguato (se necessario). Le oscillazioni di pH tra il 6,2 e il 5,2 sono perfette, vedere il grafico “variazioni di pH con nutrimento Aqua”.
Considerata la diversità di composizione dell’acqua, variano anche i requisiti del nutrimento.
Per questa ragione xx ha creato delle versioni di substrato speciale.
Per esempio esistono versioni per acque dure o dolci e anche versioni specifiche per tipi di piante con fabbisogni di nutrimento particolari, le versioni Haze special e Roja.
Spesso causa anche l’ingiallimento delle foglie e le nervature si colorano di rosso.
Il Fusarium è noto sia come specie debole che come specie forte e aggressiva.
La specie di Fusarioum debole può creare problemi di evaporazione alla pianta con conseguente avvizzimento.
Non intervenire troppo presto!
I sali del nutrimento sono velenosi?
In Australia le rane Nimbin vivono in serbatoi di nutrimento.
Durante la fase di crescita le piante di ccbis tendono ad aumentare il pH del nutrimento a causa delle sostanze di rifiuto relativamente più basiche (che aumentano il pH) che vengono eliminate dalle radici.
Durante la fase di fioritura avviene il contrario: le radici delle piante eliminano acidi e quindi diminuisce il pH del nutrimento.
La composizione del nutrimento determina in larga misura se le radici della pianta elimineranno più sostanze acide o basiche.
La composizione dell’acqua di rubinetto concorre a determinare il livello di pH durante la coltivazione.
PK13-14
Serbatoio del nutrimento
Tale influenza dipende anche dalla fase di crescita e le condizioni della pianta e dalla composizione del nutrimento e dell’acqua di rubinetto.
Il serbatoio di nutriente in sistemi a ricicolo deve essere controllato regolarmente e se necessario rabboccato o cambiato.
Questo substrato unisce le proprietà tolleranti e organiche del terriccio con la precisione ed i vantaggi dalla lana di roccia.
xx Coco è l’unico substrato di cocco, certificato RHP, che non viene sterilizzato meccanicamente e che quindi conserva la sua struttura fibrosa e porosa e le proprietà benefiche dei suoi funghi naturali.
Questa è la ragione per cui xx Coco è un prodotto molto stimato per i suoi risultati in termini di sviluppo radicale, crescita e riutilizzo.
In questi sistemi l’acqua drenata non viene trasportata ma riutilizzata.
In questi tipi di sistemi l’acqua drenata non viene trasportata ma riutilizzata e le piante sono in diretto contatto con la soluzione nutritiva.
Il serbatoio del nutrimento in sistemi a ricircolo deve essere controllato regolarmente e se necessario la soluzione deve essere rabboccata o ricambiata per evitare carenze e accumuli di sali.
Una buona stabilità
Una buona stabilità del pH è di grande importanza per ottimizzare la disponibilità del nutrimento alla pianta.
Se si raffrontano i sistemi di coltivazione a ricircolo con i sistemi “run-to-waste”, nei primi il valore pH oscilla maggiormente e quindi deve essere tenuto più controllato.
Questo è dovuto all’influenza diretta che i prodotti di rifiuto delle radici esercitano sul pH della soluzione nutritiva.
Un alto valore EC nell’acqua può essere sintomo di alte concentrazioni di sodio o cloruro e può causare problemi (EC maggiore di 0,75).
Alte concentrazioni di sodio e cloruro nell’acqua possono essere ridotte mediante un filtro ad osmosi invertita.
L’acqua proveniente da pozzi o trasportata in condutture di zinco può contenere alte concentrazioni di metalli pesanti.
L’acqua di sorgente o di superficie può contenere inquinamento organico e residui di pesticidi che possono influire negativamente sulla crescita della pianta.
Composizion
La sua composizione è tale da permettere alla pianta di regolare il proprio pH in modo che il pH della cisterna del nutrimento rimanga sempre nei limiti di pH ottimale.
Dopo la calibrazione del pH iniziale non occorre più intervenire sulla soluzione nutritiva per correggerla.
In questo modo xx semplifica notevolmente uno dei più complessi sistemi di coltivazione.
La frequenza di ricambio dipende dall’intensità di coltivazione e la grandezza del serbatoio.
Il serbatoio deve avere una capienza di almeno 5 litri per pianta di ccbis.
Maggiore è la disponibilità dei nutrimento per le piante minore è la fluttuazione dei valori EC e pH.
In genere il nutrimento deve essere sostituito ogni 7 –14 giorni.
Se ciò non avviene in tempo, l’equilibrio tra le diverse sostanze nutritive potrebbe essere gravemente danneggiato.
Sostanze nutritive come il calcio, magnesio, il solfato di sodio e il cloruro sono le prime ad accumularsi.
Più precisamente xx non sarà in nessun caso responsabile di qualunque danno causato e/o risultante in qualunque modo da azioni intraprese dall’utente che sarebbero dettate dalle informazioni pubblicate sul sito e/o dall’utilizzo illegale dei suoi sistemi, tra cui il sito Web, da parte di terzi.
Il sito può contenere riferimenti (per esempio per mezzo di collegamenti ipertestuali, banner e pulsanti) a siti Web di terzi.
xx non ha alcuna voce in capitolo su questi siti Web.
xx non è responsabile dei contenuti di tali siti.
Questo può avvenire senza che il valore EC aumenti!
Le sostanze nutritive azoto e fosfato sono le prime ad essere consumate e questo può creare delle carenze.
Le sostanze nutritive azoto e fosfato sono le prime ad essere consumate e questo può creare delle carenze che sono visibili nelle foglie più grandi come ingiallimenti (carenza di azoto) o macchie violacee (carenza di fosfato).
Con il presente esclude ogni responsabilità per qualunque danno, diretto o indiretto nascente o risultante in qualunque modo da un qualunque uso del sito.
L’accumulo di sodio e di cloruro possono rallentare la crescita.
Durante gli intervalli tra un cambio di soluzione nutritiva e l’altro, il serbatoio deve essere rabboccato fino al livello iniziale.
Iniziare a rabboccare quando si raggiunge il livello di utilizzo del 25% fino al 50% del serbatoio.
È meglio rabboccare con una soluzione che contenga circa il 50% in meno di sostanze nutritive rispetto alla soluzione iniziale.
In situazioni di forte evaporazione è consigliabile rabboccare con acqua di rubinetto.
Introduzion
Si procede in questo modo: si inserisce uno o più immobili nel nostro database e si sceglie successivamente un abbonamento per pubblicare uno o più immobili sul sito.
Si paga esclusivamente l’abbonamento e quindi è possibile per esempio inserire 5 immobili ed acquistare solo 2 abbonamenti.
Se  si desidera un sito Web con un sistema CMS dove pubblicare le proprie offerte di affitto, ma con un “look and feel” totalmente diversi, si prega di prendere contatto con il nostro ufficio telefonicamente.
Riportiamo qui di seguito degli esempi di sottodomini già attivi:
richiedi un nome di sottodominio a Italyweb.net:
1e scelta
2e scelta
3e scelta
Se il nome di sottodominio viene approvato, riceverai una fattura per l’importo di:
Euro 59,00 
Inviar
Proprietario di immobile in vendita
Questa è la pagina di accesso per inserire una &apos;pagina di vendita&apos; per immobili.
Il termine immobili include alloggi, terreni (anche edificabili), immobili di recente costruzione e immobili commerciali.
Tenendo la temperatura della soluzione nutritiva attorno ai 20°C, si impedisce la crescita del Pythium.
Queste risposte ti sono state anche recapitate direttamente per email.
Non è stato trovato alcun immobile archiviato.
3d Sottodomini
Ogni locatore di www.Italyweb.net ha a sua disposizione un sottodominio.
Questo sottodominio consiste nel numero di venditore per il dominio Italyweb.net. Per esempio: 610.Italyweb.net  e può essere utilizzato anche come collegamento veloce agli immobili offerti attraverso la finestrella sulla pagina iniziale di Italyweb.net.
Il rapporto tra i diversi elementi nutritivi non è mai stata così importante come nei sistemi ricircolanti.
Il numero di locatore può anche essere sostituito da un nome.
Il sottodominio così creato è indipendente da www.Italyweb.net ma ha lo stesso ‘look and feel’.
Il sottodomino offre le seguenti funzionalità aggiuntive:
Con il sistema di gestione CMS (Content Management System) particolarmente facile da usare, si possono creare infinite nuove pagine da aggiungere al menu in modo autonomo e gratuitamente.
Si possono inserire a piacimento immagini accanto ai testi.
Nel logo si possono inserire un proprio titolo e sottotitolo.
Le pagine in abbonamento su www.Italyweb.net sono parte standard del menu.
Dalla pagina informativa personalizzata si viene collegati direttamente al sottodominio.
Dalla pagina informativa personalizzata si viene collegati direttamente al sottodominio, mentre il collegamento viceversa con il nostro sito avviene mediante un piccolo riferimento nelle note a fine pagina del sottodominio.
Il nome può essere utilizzato per promuovere ulteriormente gli immobili offerti in vendita o affitto e si possono indirizzare i clienti potenziali direttamente alle proprie offerte.
Se il numero viene digitato sulla pagina principale in corrispondenza di “locatore” si visualizza direttamente la pagina di selezione delle tue offerte di affitto.
Questo numero può anche essere utilizzato come sottodominio di Italyweb.net. Per esempio:1234.Italyweb.net.
L’ID cliente può essere anche sostituita con un nome a scelta.
Su questo sottodominio specifico si possono aggiungere pagine a piacimento e quindi costruire un proprio sito Web.
Fare clic qui per ottenere ulteriori informazioni e richiedere un sottodominio.
È inoltre anche possibile collegare un vero e proprio nome di dominio al sottodominio.
Influire sul pH
Qui si possono aggiungere nuove offerte di affitto su Italyweb.net. Se questa è il primo inserimento, è consigliabile consultare prima la pagina di istruzioni.
Qui si possono aggiungere nuove offerte di affitto su Italyweb.net. Se questo è il tuo primo inserimento, prima di procedere è consigliabile consultare la pagina di istruzioni dove troverai consigli pratici e suggerimenti su come inserire l’offerta in modo efficiente e veloce.
Il Pythium si sviluppa più velocemente a temperature superiori ai 25 gradi Celsius.
Si consiglia quindi di non mantenere il pH continuamente ad un valore costante.
Qui si può modificare l’offerta di alloggi per l’affitto.
Quale alloggio si desidera modificare:
3c Rispost
In questa sezione è riportata una panoramica di tutte le risposte di clienti (potenziali) per l’offerta di affitto specificata.
I primi sistemi idroponici risalgono all’antichità: i giardini sospesi di Babilonia e i giardini galleggianti degli Aztechi in Messico sono in effetti i primi sistemi idroponici.
L’afflusso continuo d’acqua permise loro di coltivare cibo durante tutto l’anno.
Le basi dei moderni sistemi di coltivazione idroponica sono state gettate tra il 1865-1865 dagli scienziati tedeschi Von Sachs e Knop quando, durante le loro ricerche scoprirono che le piante hanno bisogno di un certo numero di elementi nutritivi per il loro sviluppo.
I primi sistemi di coltura idroponica vennero sviluppati con successo nello stato americano della California dal Dr. Gericke.
Prodotti forniti da BDS rimangono di proprietà esclusiva di BDS finché il compratore non ha adempiuto completamente le sue obbligazioni di pagamento derivanti dal contratto stipulato tra BDS e il compratore. Soltanto dopo che il compratore ha adempiuto completamente le sue obbligazioni di pagamento nei confronti di BDS la proprietà dei prodotti passa al compratore.
BDS si riserva la proprietà dei prodotti, finché il compratore non abbia adempiuto completamente al debito riguardante il corrispettivo per i prodotti consegnati o da consegnare e per le prestazioni eseguite o da eseguire in forza di contratto, come pure in relazione a debiti derivati dal mancato adempimento di questi accordi da parte del compratore.
La proprietà passa al compratore non appena il compratore ha adempiuto a tutte le sue obbligazione come stabilito da quanto precede.
Tutto ciò che avresti sempre voluto sapere sui sistemi a ricircolo di acqua
Comporta ingrossamenti della radice e le estremità delle radici si diventano marroncino.
Sulla stessa pagina non si possono presentare più alloggi distinti come un unico immobile.
Atto di costituzione:
Si consiglia di utilizzare più pagine per più offerte.
utilizzando più pagine si aumenta sostanzialmente l’attenzione per le proprie offerte e quindi il responso e il possibile affitto.
Questo per i seguenti motivi:
la prima foto da visualizzare deve essere una foto di insieme chiara dell’alloggio e del paesaggio circostante;
La parola idroponica proviene dal greco hydro (acqua) e ponos (lavorare) e significa letteralmente ‘acqua lavora’.
la prima foto è una foto dell’alloggio visto dall’esterno e naturalmente con un cielo sereno,
vitare foto invernali con alberi spogli e atmosfere plumbee;
Si possono distinguere i ‘veri’ sistemi idroponici, nei quali non si utilizza un substrato per la coltivazione (NFT, aeroponica) e sistemi idroponici nei quali si fa uso di substrati (lana di roccia, perlite, cocco, argilla espansa, torba).
Il tipo di nutrimento da somministrare dipende dal tipo di sistema.
Principalmente i sistemi si suddividono tra chiusi e aperti.
la foto successiva fornisce un’immagine del paesaggio nei dintorni, un bel giardino, la terrazza con la piscina ecc.;
Ragione/i sociale/i :xx XHolding B.V.
Eventuali condizioni generali del compratore hanno vigore soltanto qualora e per quanto BDS le abbia espressamente accettate confermando per iscritto al compratore tale accettazione.
Eventuali condizioni generali del compratore come anche altre condizioni e condizioni di categoria non sono applicabili alle offerte e ai preventivi di BDS e a tutti i contratti con BDS, salvo che non siano state accettate da BDS per iscritto.
 a queste si aggiungono poi due foto degli interni, l’alloggio non può essere rappresentato meglio!
Un aiutino si può ottenerlo creando un po’ di atmosfera: una bottiglia di vino sul tavolo, una tazza di caffè e un giornale con uno spuntino... il posto sembra già più accogliente!
Capitale sociale:
i possono anche includere persone nella foto ma evitare le riunioni familiari;
...un metodo di coltivazione in assenza di terra, nel quale tutte le sostanze nutritive vengono somministrate mediante l’acqua.
 l’alloggio offerto è tutt’uno con un edificio, fatelo vedere nelle foto.
Durante la Seconda guerra mondiale questi sistemi vennero utilizzati per rifornire i soldati americani di verdure fresche.
Negli anni Settanta e Ottanta i sistemi idroponici vennero impiegati per la prima volta commercialmente per la produzione di fiori e verdura.
L’idroponica, è….
Offerta di più alloggi:
Si sconsiglia l’uso di pesticidi chimici perché costituiscono un rischio per i prodotti, i consumatori e l’ambiente.
La pagina che si va compilando è intesa e disegnata per la presentazione individuale di un alloggio.
Atto ultima modifica dello statuto:
Visura camerale estratta dal registro delle imprese tenuto dalla Camera di Commercio e Industria del distretto Gooi- en Eemland
costandosi dal formato standard del sito si corre il rischio che la pagina non venga visitata:
le persone sono ‘abitudinarie’ e si aspettano determinate informazioni in determinati luoghi
Sede statutaria: Naarden
Prima iscrizione nel registro delle imprese:
costandosi dal formato standard del sito si influisce anche sull’immagine generale del sito e quindi indirettamente anche sulla valutazione del sito nella sua totalità;
6 Informazioni generali
questo non è permesso;
Purtroppo non esistono mezzi efficaci per eliminare le malattie fungine.
la disponibilità è aggiornabile con riferimento ad una sola sistemazione;
L’ordine di presentazione casuale viene modificato ogni notte, per questo motivo le offerte di uno stesso giorno rimangono nello stesso ordine di presentazione.
Per coloro che possiedono più pagine ciò significa che i diversi alloggi non si presentano raggruppati.
Per compensare a questo, al momento stiamo implementando una nuova opzione nel menu, destinata in special modo a coloro che hanno più di un’offerta di affitto che può anche essere affittata come arrangiamento completo.
per più pagine per uno stesso cliente è applicabile una sistema di sconto;
le nostre tariffe annuali sono tali da ottenere il massimo risultato promozionale con un budget contenuto;
 si dispone di più pagina si trae anche vantaggio dal fatto che queste pagine sono collegate tra di loro;
chi possiede più pagine riceve automaticamente un sottodominio che può collegare eventualmente ad un nome a scelta.
Netiquett
Anche su Internet esistono delle regole.
La più importante di tutte che molte persone infrangono senza accorgersene è:
utilizzare le maiuscole nei messaggi per mettere in rilievo un punto importante o per un titolo/intestazione;
32047115 Foglio 00001
Visura camerale estratta dal registro delle imprese tenuto dalla Camera di Commercio e Industria del distretto Gooi- en Eemland
l’utilizzo delle maiuscole per scrivere parole complete che non sono titoli viene generalmente considerato come maleducato e qualificato come GRIDARE!
Forma giuridica: Società a responsabilità limitata
Nome :xx XHolding B.V.
Uno dei tanti siti dove trovare ulteriori informazioni sulla netiquette è:

5cOrdine di presentazion
Inoltre possono rendere legnosa la base dello stelo.
Elenchi e ordine di presentazion
Spesso ci viene chiesto se è possibile determinare l’ordine con cui gli elenchi richiesti vengono presentati al visitatore.
L’ordine alfabetico è stato da noi escluso.
Abbiamo concesso al visitatore gli strumenti per generare autonomamente gli elenchi e per ordinarli.
L’unico elenco che viene generato dal sistema è visualizzabile se si seleziona &quot;in affitto&quot; o &quot;in vendita&quot; nel menu a nella parte sinistra del sito.
Potere di firma libera/disgiunta
Descrizione dell&apos;attività
Numero pratica:
Questo elenco viene creato a caso dal database, questo è l’unico metodo di visualizzazione onesto.
Al momento tutte le offerte di un locatore o un venditore sono collegate tra loro mediante un collegamento sulla pagina stessa.
Questo collegamento sarà presto ampliato.
I clienti tenuti aggiornati sugli sviluppi futuri tramite il nostro bollettino informativo e questa pagina.
Capitale versato:
Impresa:
In questa sezione saranno pubblicate in futuro informazioni generali di interesse.
Titolare/i
Poteri
In una soluzione nutritiva a ricircolo per esempio, la concentrazione del potassio diminuirà mentre quella del calcio andrà ad accumularsi.
Il modo più facile per prevenire problemi di nutrimento è utilizzare nutrimenti già pronti che abbiano una composizione adatta alla coltivazione in sistemi a ricircolo.
A questo scopo xx ha prodotto una linea specifica di nutrienti: xx AQUA.
Capitale sottoscritto:
I preventivi presentati da BDS sono senza impegno e non comportano obbligazioni per BDS, salvo che ciò sia chiaramente stabilito per iscritto nel preventivo stesso.
Che cos’è la coltura idroponica?
Sono già stati progettati sistemi per il rifornimento di cibo agli astronauti durante le missioni su Marte.
Per ogni coltivazione procurarsi le materiale di base pulito!
Questi sistemi trovano applicazione sia su piccola che su larga scala e la loro gestibilità diretta, sommata al giusto nutrimento, permette di realizzare un’alta produttività.
Malattie e infestazioni
Con l’introduzione di apparecchiature di misurazione sempre più perfezionate e miglioramenti tecnologici il futuro dell’idroponica non potrebbe essere più prospero.
Aqua InfoPaper
Qualità dell’acqua
Sistemi diversi
Stabilità del pH
Analisi dei problemi
Consigli di coltivazion
Coltivare in assenza di terra
I sistemi di coltura idroponica sono sempre più di moda e lo diventeranno ancora di più.
Composizione del nutrimento
Visto che la pianta non assorbe le sostanze nutritive nella stessa quantità e con la stessa velocità, il tempo e la composizione della soluzione nutritiva sono variabili.
In situazioni di forte evaporazione come in caso di temperatura elevata e bassa umidità dell’aria, è consigliabile rabboccare con acqua di rubinetto.
In questo modo la pianta può trasudare più facilmente senza che il valore EC del nutriente aumenti eccessivamente.
Visto che il nutrimento deve essere ricambiato regolarmente non si può parlare di un sistema chiuso in senso proprio.
Mediante filtri di osmosi invertita si possono prelevare i sali accumulati come il sodio e il cloruro per diminuire la frequenza di ricambio della soluzione.
Grado di acidità (pH)
L’utilizzo di un nutrimento adeguato ai diversi stadi di crescita (vegetativo e generativo) aiuta a mantenere il più possibile la stabilità del pH.
xx vende i suoi prodotti unicamente ad imprese iscritte alla locali Camere di commercio e che soddisfano i requisiti posti da xx (tra cui l’accettazione delle condizioni generali di cc).
xx quindi NON vende prodotti a clienti privati.
Euro 59,00 
Il sottodominio così creato è indipendente da www.Italyweb.net ma ha lo stesso ‘look and feel’.
Con il sistema di gestione CMS (Content Management System) particolarmente facile da usare, si possono creare infinite nuove pagine da aggiungere al menu in modo autonomo e gratuitamente.
Se non si è domiciliati in [invullen betreffende land] o non si è raggiunta la maggiore età, si prega urgentemente di abbandonare ora questo sito.
Idronutrimento completo e con effetti rapidi per piante a crescita veloce in substrati xx X 
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita veloce in fase di fioritura, specifico per acque dur
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di fioritura, adattato per acque dolci
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita veloce in fase di fioritura, specifico per acque dolci
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in stuoie di substrato xx X durante la fase di fioritura
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita rapida in stuoie di substrato xx X durante la fase di fioritura
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in tappeti di substrato xx X durante la fase di crescita
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita rapida in stuoie di substrato xx X durante la fase di crescita
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di fioritura in sistemi a ricircolo
I nutrienti e i prodotti xx sono noti per gli alti rendimenti, la facilità di impiego, la purezza delle materie prime utilizzate e l’attenzione per la salute del coltivatore.
Questi terricci da coltivazione si compongono di ingredienti organici esclusivi e di alta qualità, come torbe bianche e sedimenti calcarei ariosi con un effetto antisettico. Terra Professional e Professional Plus (100 % naturali) favoriscono un evidente sviluppo elevato delle radici con a una bassa incidenza di malattie.
I cookie sono piccoli file di testo che vengono utilizzati per riconoscere l’utente e sono salvati sul computer dell’utente.
xx Coco è stato in assoluto il primo prodotto fertilizzante specifico per coltivazioni su fibra di cocco e dopo tutti questi anni non è ancora stato eguagliato da nessuna marca concorrente.
Tali informazioni generali vengono raccolte tramite dati IP e cookie.
Diritti di proprietà intellettual
I diritti (di proprietà intellettuale) relativi al sito Web che includono i diritti sui testi, le immagini video in streaming, layout, file di dati, foto e altro materiale illustrativo (fisso o in movimento), materiale audio, formati, software, marchi (inclusi i nomi di dominio) e altri materiali, appartengono a xx e/o ai suoi concessori di licenza.
La qualità dell’acqua può costituire un grande ostacolo per il raggiungimento di buoni risultati in sistemi di coltivazione a ricircolo.
Molti problemi di qualità dell’acqua sono comunemente dovuti agli alti contenuti di bicarbonato, sodio, cloruro e metalli pesanti come zinco, ferro o manganese.
Le informazioni sul sito Web vengono proposte a scopo informativo e di intrattenimento.
Tutte le informazioni possono essere soggette a modifiche in qualunque momento senza preavviso.
xx ha creato con estrema cura il contenuto di questo sito che include tutte le informazioni e i dati anche relativi ai prodotti qui di seguito indicati globalmente con il nome di: “Informazioni”.
Contenuto
xx è specializzata nella vendita di sostanze per la crescita e fioritura che sono particolarmente indicate per la pianta di ccbis.
xx non si occupa della vendita delle piante di ccbis né dei prodotti di tale pianta.
DDJ Music
Agenda&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Specificatamente per Cogr c’è il nutrimento xx Cogr: Vega e Flores.
Per proteggere il diritto alla riservatezza dei visitatori, tutte le informazioni raccolte in questo modo saranno anonime e generali.
L’identificazione di un visitatore non è possibile sulla base di queste informazioni.
Questo richiede tuttavia maggiori conoscenze rispetto alla coltivazione in terra.
Questa possibilità di gestire meglio il nutrimento consente di ottenere un’alta produttività.
Substra
Alcuni esempi di microrganismi positivi sono Bacillus Subtillus e Trichoderma Harazium.
Questi microrganismi sono in grado di produrre antibiotici ed enzimi che ostacolano lo sviluppo di malattie fungine.
Le malattie fungine Pythium e Fusarium sono le patologie più frequenti in sistemi di ricircolazione (per altre informazioni vedere il bollettino informativo di xx sul Fusarium e Pythium).
Pythium è un tipo di fungo che si insinua nelle radici e rende difficile l’assorbimento di acqua e sostanze nutritive.
Riferimenti
Il sito contiene riferimenti (per esempio per mezzo di collegamenti ipertestuali, banner e pulsanti) ad siti Web di terzi.
xx non è responsabile del rispetto della legge sulla privacy da parte di questi terzi.
Fare attenzione che la temperatura non scenda oltre i 15°C per evitare un’eccessiva diminuzione della capacità di assorbimento delle radici.
Inoltre le malattie fungine non amano gli ambienti asciutti e quindi è importante evitare gli aumenti eccessi dell’umidità dell’aria di notte e mantenere una buona aerazione per prevenire il formarsi di alta umidità tra le piante.
quanti visitatori ci sono ogni mese, quali sono le ore di maggiore o minor traffico, quali pagine suscitano il maggior interesse, ecc.
Terra Vega e Flores sono adatti all’utilizzo in diversi tipi di terra come quella preconcimata, senza nutrimento e terra già utilizzata.
Sulla base di queste informazioni xx può adeguare meglio i suoi servizi alle preferenze dei visitatori.
Accanto agli enzimi, cczym contiene anche vitamine che stimolano la formazione delle radici e un estratto di piante del deserto che rinforza il sistema di difesa.
Rhizotonic
Una buona igiene è finora il mezzo migliore per combattere le infezioni malattie fungina.
Le spore dei funghi si diffondono facilmente attraverso i vestiti e la pelle.
Evitare perciò di frequentare in uno stesso giorno diverse stanze se si sospetta la presenza di malattie fungine.
Per questo motivo è quindi molto importante prendere tutte le possibili precauzioni per prevenirle o soffocarle sul nascere.
A questo scopo è possibile adottare alcuni accorgimenti nella tecnica di coltivazione:
“cc”.
xx è interessata anche a determinate informazioni generali riguardanti il sito come per esempio i dati che forniscono informazioni sul gradimento del sito:
[KvK nummer]), successivamente chiamata:
È ricco di vitamine e microelementi che favoriscono tra le altre cose l’attecchimento veloce delle talee e che le piantine appena trapiantate sviluppino rapidamente le radici.
Oltre a ciò, RHIZOTONIC innalza anche le difese naturali della pianta.
xx (Substra) Vega e Flores è il nutrimento per sistemi in cui l’acqua di drenaggio non viene raccolta nella cisterna del nutrimento ma eliminata.
Se si desidera che la selezione venga riprodotta esattamente all&apos;ora indicata (e quindi dopo aver terminato il brano), occorre aggiungere &lt;strong&gt;!&lt;/strong&gt; nell&apos;Agenda.&lt;br&gt;
A differenza della coltivazione su terra, quando si utilizzano substrati è possibile determinare con esattezza la quantità di nutrimento che ricevono le piante.
Per accedere all’utilizzo di questo sito valgono le seguenti condizioni e tutte le leggi applicabili.
Accedendo e utilizzando questo sito si accettano senza riserve tali condizioni.
Questo sito Web e la sua offerta di servizi e prodotti sono un’iniziativa della società [JUISTE BV], con sede principale a [Vestigingsplaats], [Vestigingsland] (N. CCIAA
Informazioni generali
Determinate informazioni generali riguardanti il sito sono interessanti per cc.
Bollettino informativo:
Nessun prodotto, ma informazioni specifiche sui problemi
Aggiungendo ccBOOST alla soluzione nutritiva (e/o somministrandolo mediante nebulizzazione sulle foglie) immediatamente dopo la comparsa dei primi fiori, si garantisce un buon raccolto con molto fruttosio che si estrinseca in un prodotto robusto con un sapore più zuccherino.
ccBOOST non è quindi solo un stimolatore per il raccolto, ma è anche il primo stimolatore della qualità!
Temperatur
Una buona temperatura dell’aria è importante per la vitalità delle piante.
Per prestazioni ottimali la temperatura dell’aria deve essere di almeno 20 °C.
Al di sopra dei 30°C si possono verificare dei problemi con le specie più sensibili alle alte temperatura specialmente se accompagnate da una bassa umidità dell’aria.
Se si inviano dei commenti occorre fornire determinati dati in modo da consentire a noi o ad altri visitatori di poter eventualmente replicare.
E) Comunicazione a terzi
xx non fornisce i dati a terzi senza previa autorizzazione dell’utente, salvo non vi sia obbligata da disposizioni di legge o da un ordine dell’autorità giudiziaria.
Per evitare problemi la temperatura deve mantenersi tra i 20 e i 30°C.
Per un buono sviluppo radicale la temperatura della soluzione nutritiva deve essere sufficientemente alta (20-25°C).
Al di sotto dei 15°C la capacità di assorbimento delle radici diminuisce rapidamente, il trasporto del nutrimento si blocca e quindi diminuisce il raccolto.
La crescita della pianta si rallenta e si crea un apparato radicale meno fine (meno ramificazioni e meno barbe).
Su previa autorizzazione dell’utente, i dati forniti dall’utente possono anche essere utilizzati da xx per l’invio del bollettino informativo online.
D) Commenti
La colorazione violacea dei piccioli, nervature principali e stelo sono i primi sintomi visibili riconducibili a temperature troppo basse.
DISCLAIMER
In caso di basse temperature prolungate si possono creare anche malformazioni alle foglie.
Le basse temperature sono l’ostacolo maggiore all’assimilazione di nitrato, fosfato, magnesio, potassio, ferro e manganese.
Tutte le eventuali controversie devono essere presentate al giudice competente di [Plaats van Vestiging].
Se sussistono grandi differenze di temperatura tra il periodo di buio e quello di luce possono crearsi dei problemi non appena le luci vengono accese.
In quel momento le foglie vengono riscaldate e procedono all’evaporazione.
Le radici sono invece troppo fredde per assorbire acqua a sufficienza.
La pianta quindi avvizzisce e può appassirsi.
Provare ad evitare il più possibile grandi differenze di temperature tra notte e giorno (pochi gradi di differenza).
Il mantenimento di una temperatura delle radici ottimale è condizione per un buon risultato finale.
Un apparecchio di riscaldamento per acquari dotato di termostato è un modo economico per gestire la temperatura.
Quale substrato devo utilizzare per un sistema a ricircolo?
cczym
Una nuova voce apparirà nell&apos;agenda.&lt;br&gt;
I sistemi di flusso e riflusso e il sistema a gocciolamento possono essere utilizzati in combinazione con un substrato.
La gran parte dei nutrienti per sistemi ricircolanti danno per scontato l’uso di un substrato inerte.
La gran parte dei nutrienti per sistemi a ricircolo danno per scontato l’uso di un substrato inerte, cioè un substrato che non estrae o aggiunge nutrimento alla soluzione nutritiva.
I dati vengono utilizzati per l’esecuzione di un contratto nel il quale si sottintende anche l’invio dei prodotti ordinati all’indirizzo fornito.
B) domand
xx utilizza i dati dell’utente per poter fornire la risposta ad eventuali domande poste dall’utente.
C) Bollettino informativo
La terra non è un substrato inerte perché contiene sostanze nutritive che, se presenti anche nella soluzione nutritiva potrebbero portare ad un eccesso di alcuni elementi.
Con il cocco succede invece l’opposto, esso assorbe determinati elementi dalla soluzione nutritiva.
Se si utilizza un nutrimento a ricircolo in combinazione con questo substrato questo porterà a carenze nutrizionali.
In diversi punti del sito Web si possono inserire diversi dati personali
I substrati inerti sono l’argilla espansa e la lana di roccia.
Questi substrati non contengono o assorbono sostanze nutritive dalla soluzione nutritiva.
Riportiamo qui sotto alcuni dati in forma schematica.
ccBOOST attiva le cellule delle piante in fiore aumentandone il metabolismo.
Questo ha come risultato un incremento della biomassa e una fioritura più intensa delle cime.
Schema di coltivazione xx AQUA
Questo schema di coltivazione xx AQUA è stato messo in pratica da molti coltivatori in tutto il mondo.
Questo non significa che lo schema sia adatto a tutte le varietà di ccbis.
Accanto ad un buono schema di coltivazione, il successo di un raccolto riuscita dipende anche da altri fattori.
Accanto ad un buono schema di coltivazione, il successo di un raccolto dipende anche da altri fattori tra cui:
la luce, l’umidità, la temperatura della soluzione nutritiva e l’aria.
Questi sono tutti importanti fattori per la realizzazione di una buona coltivazione e non vengono presi in considerazione nello schema.
xx si adopera per quanto possibile per un trattamento confidenziale di eventuali informazioni personali fornite e per il loro utilizzo esclusivamente per gli scopi dichiarati in questa Privacy Policy.
Articolo 1
Scopi
I valori EC consigliati si basano su acqua di rubinetto con un EC di 0,0 mS/cm.
Quando l’acqua ha un valore EC di 0,5 il valore EC consigliato nella tabella dovrà essere aumentato di 0,5.
Aggiunte di ccZYM nell’ultima settimana sono consigliabili quando il substrato viene riutilizzato.
ccZYM può essere aggiunto continuamente nella soluzione nutritiva (fattore di diluizione 1:400)
Il valore EC massimo è 2,8 mS/cm.
Il pH consigliato è 5,2-6,2
Consigli di coltivazione:
Inoltre la decomposizione favorisce una maggiore aerazione del substrato e la pianta trae nutrimento dagli elementi liberati.
Conservare le sostanze nutrienti in un luogo buio
ccBOOST è un estratto vegetale arricchito con silicio che migliora e potenzia il raccolto.
La luce scompone i chelati di ferro!
Per questo motivo il contatto tra la soluzione nutritiva e la luce ultravioletta deve essere evitato.
La luce causa inoltre anche la crescita di alghe nell’acqua di nutrimento.
Questo può comportare ostruzioni e, visto che le alghe possono legare le sostanze nutritive, si possono verificare carenze nutritive.
Risciacquare l’argilla espansa
L’argilla espansa può contenere alte concentrazioni di sale.
Risciacquando i granuli con acqua questo sale nocivo può essere eliminato.
Un vantaggio aggiuntivo è che vengono eliminate che anche le particelle di polvere che possono provocare ostruzioni.
xx opera nel rispetto della legge dei Paesi nei quali commercializza i suoi prodotti.
Non puntare tutto su un solo cavallo
Se si gestisce la distribuzione del nutrimento con due pompe si evita che le piante rimangano direttamente all’asciutto nel caso una pompa sia difettosa.
Preparazione del nutrimento
La preparazione della cisterna del nutrimento si esegue così:
iniziare la preparazione in base al valore EC, misurarlo e determinare se occorre alzarlo o abbassarlo in base alle condizioni riportate nelle istruzioni per l’uso.
Solo successivamente è possibile (se necessario) regolare il pH con un pH- o pH+.
Provare a determinare il valore pH adatto in un solo tentativo.
Gli additivi non sono nutrimenti (normali), ma prodotti che vengono utilizzati per integrare il nutrimento allo scopo per esempio di incrementare il rendimento o migliorare la qualità.
Gli additivi non sono nutrimenti (normali), ma prodotti che vengono utilizzati per integrare il nutrimento allo scopo per esempio di incrementare la produttività o migliorare la qualità come nel caso in cui la pianta produca specifiche sostanze in eccesso.
Esistono anche additivi che rendono la pianta più resistente alle malattie o ne favoriscono la radicazione.
L’utilizzo di molti pH- o pH+ l’uno dopo l’altro disturba la concentrazione di bicarbonato e quindi anche la capacità di riserva di stabilità dell’acqua.
Inoltre questo influisce anche sulla relazione tra i diversi elementi di nutrimento e di conseguenza si possono causare carenze nutrizionali.
Tuttavia per utilizzare determinati servizi si rende necessario fornire alcuni dati personali.
La somministrazione di pH-  (o pH+) può essere prevenuta diluendo prima il pH- con dell’acqua prima di iniziare l’acidificazione.
Aria e pH
Se sono presenti pompe di aerazione nella cisterna del nutrimento occorre considerare che queste possono aumentare il pH nella cisterna.
Nazione:
La prima nazione in cui la canzone è uscita.&lt;br&gt;
La linea Terra viene utilizzata per colture esterne e interne, in vaso o in terra.
I vantaggi principali della coltivazione in terra sono la facilità di coltivazione e il carattere tollerante del substrato.
Crescita radical
Tenere sotto controllo la crescita delle radici per evitare che crescano nei fori di drenaggio.
Tenere sotto controllo la crescita delle radici per evitare che crescano nei fori di drenaggio e che ostruiscano il sitema impedendo il ricircolo.
SUBSTRA verso AQUA
SUBSTRA è una sostanza nutriente che viene utilizzata già da anni in sistemi di ricircolo.
Sicurezza
Ora è stata introdotta AQUA, una sostanza nutriente che presenta alcuni vantaggi in per la coltura di ricircolo.
I prodotti Flores generano il massimo rendimento possibile perché queste sostanze nutritive sono appositamente formulate per questa fase.
I prodotti Flores generano il più alto rendimento possibile perché queste sostanze nutritive sono appositamente create per la fase di fioritura.
Terra
Il pH di AQUA non necessita di correzioni durante la fase di crescita della pianta se il pH iniziale è stato fissato a 5,2.
Accanto a xx Coco esiste anche xx Cogr, un substrato di cocco con la stessa qualità, una struttura più grossolana specifico per coltivatori esperti di substrati in cocco.
xx Coco dà risultati eccezionali su substrati di cocco cc.
Le panette di Cogr sono pressate e occupano quindi poco spazio e sono ideali per il trasporto.
Prima dell’utilizzo le panette vengono prima riportate al volume ottimale.
Questo è particolarmente indicato se le piantine non hanno ancora formato molte radici.
Il pH rimane successivamente tra 5,2 e 6,2. Riportiamo qui sopra un grafico che illustra i risultati di alcune ricerche estese eseguite dal reparto di ricerca di cc.
NUTRIMENTO xx AQUA
xx AQUA è stato creato per essere utilizzato in sistemi a ricircolo ed è composto in modo tale che il pH rimanga stabile per un lungo arco di tempo.
Accanto a ciò xx ACQUA contiene silicio, humus e acidi fulvici e estratti di alghe che provvedono a migliorarne le prestazioni.
Per questo motivo i visitatori possono consultare il sito anonimamente.
xx non è interessata a raccogliere i nomi o altri dati identificativi degli utenti che visitano il sito.
Le sostanze nutritive xx hanno un effetto biotopico.
Vengono assimilate in modo naturale dal sistema biologico della pianta e assicurano un equilibrio ottimale una resistenza maggiore nelle cellule della pianta.
AQUA VEGA
Nella prima fase della crescita si pongono le basi per una fioritura e un raccolto abbondanti.
Una crescita sana e forte è caratterizzata da una crescita vitale di gemme da uno sviluppo radicale sovrabbondante.
AQUA VEGA è stato creato specificatamente per soddisfare le necessità della pianta di ccbis.
AQUA VEGA rende possibile l’assorbimento totale di sostanze nutritive e la penetrazione d’acqua direttamente dall’inizio della crescita grazie alle sue grandi quantità di elementi azotati di alta qualità direttamente assimilabili, chelati di ferro e oligoelementi EDDHA di qualità superiore.
Garanzia
xx non garantisce che le informazioni siano corrette, aggiornate e complete, che il sito funzioni senza interruzioni, che non siano presenti errori sul sito e che non venga fatto un uso illegale dei sistemi da parte di terzi.
AQUA FLORES
Nella fase di fioritura abbondante della pianta del ccbis è assolutamente necessario che tutte le sostanze nutritive necessarie siano disponibili direttamente nella giusta quantità.
AQUA FLORES stimola la crescita del frutto e contiene tutti gli elementi indispensabili per la fase di fioritura.
Per dare un esempio, durante la fioritura la pianta del ccbis ha bisogno di meno azoto.
Per portare un esempio, durante la fioritura la pianta del ccbis ha bisogno di meno azoto ma d’altro canto ha una necessità maggiore di potassio e fosforo.
AQUA FLORES è ricco di questi elementi e di speciali oligoelementi chelati che favoriscono un assorbimento diretto e hanno come risultato una fioritura perfetta.
Il nutrimento Terra è stato creato per generare sempre un buon risultato.
Aggiunt
xx AQUA consente al coltivatore di somministrare esattamente la giusta quantità di nutriente durante la fase di crescita e fioritura di piante dalla crescita rapida.
Altri prodotti xx come RHIZOTONIC (per lo sviluppo delle radici), ccZYM (per radici sane) e PK 13-14 (per la stimolazione della fioritura) danno maggiore supporto durante le diverse fasi di sviluppo della pianta.
La combinazione di questi prodotti xx consente alla pianta una crescita e fioritura ottimali e assicurare un’alta resa.
In qualunque momento si può richiedere a xx la rettifica o cancellazione dei dati personali.
Dopo aver ricevuto tale richiesta xx provvederà al più presto alla rettifica o cancellazione dal database dei dati in questione.
Per qualunque altra domanda o commento riguardanti la politica sulla privacy di cc, inviare un’e-mail a .
Per altre domande e/o commenti si rimanda alla relativa sezione di contatto di questo sito.
cc, una fonte di informazioni
Se questo opuscolo è stato di tuo interesse, anche le seguenti informazioni possono interessarti:
Opuscolo generale di cc, Bollettino informativo di cc, e gli opuscoli dei prodotti  xx di xx AQUA, RHIZOTONIC, ccZYM e PK 13-14
info@cc.com - www.cc.com
© cc
Consente di riprodurre il suono in cuffia.&lt;br&gt;
Agenda&lt;br&gt; &lt;br&gt;
ADDITIVI
In diversi punti del sito Web si possono inserire diversi dati personali per i seguenti scopi:
Queste proprietà in particolare rendono la linea di terricci di xx particolarmente adatta a piante dal ciclo vitale di un anno con un’alta potenzialità di crescita.
A) ordinazione di un prodotto
Non è un caso che la gran parte dei coltivatori di idroponica utilizzi xx Aqua.
Aqua è il nutrimento per un metodo di coltivazione relativamente complicato ma estremamente interessante che comporta una produzione molto ridotta di sostanze di rifiuto.
Per questo Disclaimer è applicabile la legge vigente in [Land van vestiging].
cc
Non è permesso mettere a disposizione di terzi o riprodurre in qualunque modo il presente sito Web (o parte di esso) in modo diverso dallo scaricamento e dalla consultazione su alcuni computer, e/o la stampa di una sola copia cartacea.
Rhizotonic è un estratto vegetale rivitalizzante e stimolante per la crescita delle radici.
Responsabilità
Altro
-          Azoto
Elimina la Playlist selezionata.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20PLAYLISTS.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Schermata base - Playlist&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Filtro che permette di escludere le categorie non desiderate dalla selezione attuale.&lt;br&gt;
Filtro BPM che consente di escludere alcuni brani dalla selezione attuale filtrandoli in base alla velocità di BPM.&lt;br&gt;
Filtro ERA che consente di escludere alcuni brani dalla selezione attuale filtrandoli in base al PERIODO.&lt;br&gt;
Collegamento rapido per visualizzare i titoli che si desidera salvare o non salvare.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;MUZIEK%20VOORKEUREN.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Preferenze Musicali&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Collegamento rapido per riportare tutto nuovamente alla situazione iniziale ed eseguire una nuova selezione.&lt;br&gt;
Funzione di ricerca di brani specifici in base all&apos;autore o titolo.
SCHERMATA BASE - Playlist&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Se si crea una playlist nel lettore, è possibile salvarla.
L&apos;ordine di riproduzione di una playlist viene memorizzato.
Quando si riproduce una playlist mediante l&apos;agenda l&apos;ordine di riproduzione non viene salvato.&lt;br&gt;
CREAZIONE E MEMORIZZAZIONE DI UNA PLAYLIST
Fare clic su questo pulsante del lettore per salvare la playlist.
Sullo schermo apparirà ora una tastiera.
Digitare il nome desiderato per la playlist e fare clic sul pulsante OK.
La playlist viene salvata.&lt;br&gt;
ELIMINAZIONE DI UNA PLAYLIST
Selezionare la playlist che si desidera eliminare dal catalogo e fare clic su questo pulsante sotto il catalogo.
Il sistema chiederà di confermare l&apos;eliminazione, questo per evitare cancellazioni fortuite di playlist.
SCHERMATA BASE - Programmi&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Sono stati predisposti alcuni programmi standard che permettono di selezionare la musica desiderata in modo semplice e facile senza ricorrere all&apos;uso del filtro.
ULTIME 50
Visualizza le ultime 50 canzoni riprodotte&lt;br&gt; &lt;br&gt;
TOP 50
Visualizza le 50 canzoni più richieste al sistema dall&apos;ultimo aggiornamento.&lt;br&gt;
CLASSIFICA
Visualizza le migliori canzoni del momento da diverse classifiche.&lt;br&gt;
DANCE CLASSICS
Visualizza la migliore musica soul, disco, funk e dance degli anni 70, 80 e 90.&lt;br&gt;
EASY MIX
Visualizza una buona selezione musicale di musica lenta.
FESTA?
Visualizza le migliori e più famose canzoni da festa.&lt;br&gt;
MEGAMIX
Visualizza i migliori mix di canzoni da diverse categorie.&lt;br&gt;
SUCCESSI ESTIVI
Visualizza tutti i successi dell&apos;estate per una piacevole sensazione di estate.
SCHERMATA BASE - SELEZIONE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Questa sezione visualizza tutti i numeri che soddisfano i criteri stabiliti nel catalogo.
Ora è necessario scegliere i brani che entreranno a far parte della playlist.&lt;br&gt;
Mostra gli Artisti in ordine alfabetico.&lt;br&gt;
Mostra i Titoli in ordine alfabetico.&lt;br&gt;
Mostra la Durata in ordine crescente.&lt;br&gt;
Mostra i Battiti Per Minuto delle canzoni in ordine crescente.&lt;br&gt;
Inserisce il brano selezionato in Preascolto.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;VOORBELUISTEREN.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Preascolto&quot; &lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Consente di indicare se memorizzare o meno un brano nel sistema quando si eseguono aggiornamenti del sistema.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;blokkeren.html&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Preferenze Musicali&quot; &lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Sposta la canzone selezionata all&apos;inizio della playlist nel lettore.&lt;br&gt;
Sposta la canzone selezionata alla fine della playlist nel lettore.&lt;br&gt;
Sposta la canzone selezionata nella playlist del lettore.&lt;br&gt;
SCHERMATA BASE - LETTORE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Nel lettore vengono visualizzate tutte le canzoni che sono pronte per essere riprodotte.
Il titolo verde in alto è il numero che verrà riprodotto successivamente.&lt;br&gt;
Annulla l&apos;ultima operazione eseguita dal lettore.&lt;br&gt;
Sposta il brano selezionato di una posizione verso il basso nella playlist.
Sposta il brano selezionato all&apos;ultima posizione nella playlist.&lt;br&gt;
Sposta il brano selezionato di una posizione verso l&apos;alto nella playlist.&lt;br&gt;
Sposta il brano selezionato alla prima posizione della playlist.&lt;br&gt;
Imposta la playlist in un nuovo ordine casuale.
Elimina dalla playlist il brano selezionato.&lt;br&gt;
Elimina tutti i brani dalla playlist.&lt;br&gt;
Salva la playlist nel catalogo.&lt;br&gt;
Avvia o interrompe la riproduzione del brano in esecuzione nel lettore.&lt;br&gt;
Passa al brano successivo nel lettore.&lt;br&gt;
Interrompe l&apos;esecuzione del brano nel lettore.&lt;br&gt;
REGISTRATORE CD&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Con l&apos;aiuto del registratore di CD si possono inserire nel sistema i propri CD audio.
Questo consente anche di inserire nel sistema artisti locali famosi o persino i propri messaggi commerciali o altri messaggi.
* È bene non dimenticare che è consentito registrare solo da cd originali di cui si è proprietari.
&lt;br&gt; Non registrare le canzoni durante la loro esecuzione, perché talvolta questo potrebbe dare luogo a interruzioni nella riproduzione del brano.
Con questo pulsante si avvia la registrazione del brano selezionato.&lt;br&gt;
Con questo pulsante si avvia la registrazione dell&apos;intero CD.&lt;br&gt;
Consente di richiamare e modificare le proprietà di un brano.&lt;br&gt;
Interrome la registrazione in corso di un brano.
Se il brano è già stato registrato esso verrà eliminato.&lt;br&gt;
Tutte i brani del cd vengono eliminati.
&lt;br&gt; Proprietà Canzone &lt;br&gt; &lt;br&gt;&lt;/span&gt; Tutti i brani vengono aggiunti al catalogo nella categoria elenco musicale personalizzato e quindi vengono visualizzati sia nel lettore semplice sia in quello avanzato.
Inoltre i brani possono essere aggiunti ad un massimo di 3 (sotto)categorie extra oltre che alle categorie classifica, nazione di provenienza e periodo.
Quante più proprietà si assegnano ad un brano tanto più facile sarà ritrovarlo mediante le funzioni di ricerca o di un filtro.
Pagina informativa &quot;Preferenze Musicali&quot;
CONTROLLI DISSOLVENZA  &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Il sistema è configurato in modo tale che, terminato un brano, venga automaticamente riprodotto il successivo.
La schermata avanzata prevede però due modi per applicare la Dissolvenza incrociata.&lt;br&gt;
Selezionare questo pulsante se si vuole attivare manualmente la dissolvenza incrociata tra un brano e l&apos;altro.
Se la dissolvenza incrociata manuale è attiva il pulsante è nero.
Se la dissolvenza incrociata manuale è attiva il pulsante è nero e si può eseguirla manualmente.
Se si vuole attivare la dissolvenza incrociata semi-manuale tra un brano e l&apos;altro, selezionare questo pulsante prima che il brano in esecuzione sia terminato.
In questo modo il brano in esecuzione in quel momento inizia subito a dissolversi gradatamente per dare spazio al successivo.
SCHERMATA Avanzata - Catalogo &amp; PLAYLIST&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Cliccando nuovamente su una categoria vengono selezionate tutte le sottocategorie; alternativamente si possono anche selezionare le singole sottocategorie.
Non appena si selezionano delle (sotto)categorie, i relativi brani vengono visualizzati nella casella selezione.
SCHERMATA AVANZATA - CUEING&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Inserire la canzone di cui si vuole effettuare il cueing nel lettore1 o nel lettore2.
Assicurarsi che le cuffie di questo lettore siano sul rosso in modo che il suono venga trasmesso solo in cuffia.&lt;br&gt;
Fare clic sul pulsante &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt; nel lettore.
Mediante + e - o spostando la barra di scorrimento è possibile modificare la posizione di cueing.&lt;br&gt;
Una volta scelta la posizione ottimale fare clic nuovamente sul pulsante &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt; e il brano sarà pronto per l&apos;esecuzione.
Non scordarsi di fare clic nuovamente sulle cuffie altrimenti il suono non sarà udibile quando il brano inizia.&lt;br&gt;
SCHERMATA AVANZATA - Jingle&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Un jingle si può eseguire in due modi.
&lt;br&gt; 1. Inserire il jingle nella playlist come nel caso di un brano musicale.
2. Oppure riprodurre il jingle a volume più alto in modo che copra il brano in esecuzione.
Ricercare il jingle che si desidera eseguire.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20PROGRAMMA%27S.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Schermata base - Catalogo &amp; Playlist&quot; &lt;/a&gt; &lt;br&gt; &lt;br&gt;
Selezionare il jingle da riprodurre e fare clic su S1 (jingle lettore1) o S2 (jingle lettore2).
Avvia o interrompe l&apos;esecuzione di un jingle.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Schermata base - Jingle&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
DDJ Music - File guida in italiano
SCHERMATA AVANZATA - Tono&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Per regolare il tono di una canzone nel Lettore avanzato, far scorrere verso destra o verso sinistra il controllo &lt;strong&gt;&lt;/strong&gt;&lt;strong&gt;T&lt;/strong&gt;.
Oppure, agire sui pulsanti &lt;strong&gt;+&lt;/strong&gt; e &lt;strong&gt;–&lt;/strong&gt; a lato di &lt;strong&gt;T&lt;/strong&gt; per regolare il tono.
Facendo doppio clic su &lt;strong&gt;T&lt;/strong&gt; si riporta il tono al valore originale.&lt;br&gt;
Il tono torna automaticamente al valore originale quando si passa al brano successivo.&lt;br&gt;
-          Calcio
SCHERMATA AVANZATA - SELEZIONE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Sposta i brani selezionati nel lettore1.&lt;br&gt;
Sposta tutti i brani nel lettore1.&lt;br&gt;
Sposta i brani selezionati nel lettore2.&lt;br&gt;
Sposta tutti i brani nel lettore2.&lt;br&gt;
Distribuisce equamente tutti i brani tra il lettore1 e il lettore2.&lt;br&gt;
Sposta il jingle selezionato nel lettore1.&lt;br&gt;
Sposta il jingle selezionato nel lettore2.
SCHERMATA AVANZATA - LETTORE&lt;br&gt; &lt;br&gt;
La schermata avanzata è dotata di due lettori e perciò sono presenti alcune opzioni supplementari.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Spegne un singolo lettore.
Il nutrimento xx per la coltivazione in terra si chiama Terra Vega e xx .
Se l&apos;ora di fine precede l&apos;ora di inizio, la data di fine viene spostata automaticamente al giorno successivo.&lt;br&gt;
xx Coco sono sostanze nutritive a due componenti (A &amp; B) che si armonizzano perfettamente al funzionamento naturale del cocco.
Per tale ragione, xx consiglia di somministrare ccBOOST in combinazione con supplementi minerali per la fioritura come PK13-14.
Il risultato: un prodotto finale sano e saporito.
Non per niente, la qualità si vede.
Un inizio veloce, un apparato radicale sano e germogli resistenti sono indispensabili per un risultato finale ottimale.
Sulle confezioni in bottiglia del nutrimento xx si trova generalmente il termine ‘Vega’ o ‘Flores’ che si riferiscono alla fase di sviluppo in cui si trova la pianta.
Vega indica la fase vegetativa, cioè la fase di crescita della pianta.
Vega indica la fase vegetativa, cioè la fase di crescita della pianta quando la pianta sviluppa molte parti verdi e le radici.
Oltre a xx Coco esiste anche xx COGr:
Vega e Flor
xx è leader mondiale e specialista in prodotti nutrienti e substrati di coltivazione per piante dalla crescita rapida.
Pagina informativa &quot;Preascolto&quot;
I prodotti xx sono subito pronti per l’uso, rispettano l’ambiente e sono di facile utilizzo e persino coltivatori poco esperti possono trarne ottimi risultati.
Ogni prodotto xx è frutto della ricerca xx ed è stato ideato con cura per uno specifico metodo di coltivazione.
Da ciò sono risultate 4 diverse linee di nutrienti ognuna delle quali si contraddistingue per l’equilibrio specifico esistente tra i diversi elementi nutritivi da cui non possono che derivare prodotti finali puliti.
In linea di principio, anche su substrati diversi, una pianta mantiene lo stesso fabbisogno di sostanze nutritive.
Il sistema di coltivazione ha invece un grande influsso sulla disponibilità delle sostanze nutritive.
I nostri additivi sono prodotti che vengono utilizzati per integrare il nutrimento allo scopo per esempio di incrementare la produttività o migliorare la qualità del raccolto.
I nostri additivi sono prodotti che vengono utilizzati per integrare il nutrimento allo scopo di incrementare la produttività o migliorare la qualità del raccolto, ad esempio, stimolando la pianta a produrre determinate sostanze in maggiore quantità. 
Anni 40, Anni 80 o Recente (Musica degli ultimi sei mesi) &lt;br&gt; &lt;br&gt;
&lt;br&gt; Ogni brano viene categorizzato in 4 modi.
Una canzone può persino appartenere ad una sesta categoria se in quel momento si trova anche nella classifica:&lt;br&gt;
Le malattie fungine Pythium e Fusarium sono le patologie più frequenti in sistemi di ricircolazione (per altre informazioni vedere il bollettino informativo di xx sul Fusarium e Pythium).
Inoltre le malattie fungine non amano gli ambienti asciutti e quindi è importante evitare gli aumenti eccessi dell’umidità dell’aria di notte e mantenere una buona aerazione per prevenire il formarsi di alta umidità tra le piante.
Accanto a ciò, Rhizotonic innalza anche le difese generali della pianta.
Inoltre la decomposizione favorisce una maggiore aerazione del substrato e la pianta trae nutrimento dagli elementi liberati.
Flores indica la fase di fioritura durante la quale il fabbisogno nutritivo della pianta si modifica, si formano e maturano le cime.
Questo consente di creare una playlist mentre l&apos;altro lettore continua la riproduzione.&lt;br&gt;
Oppure fare clic sulle singole sottocategorie.
Non appena si selezionano delle (sotto)categorie, i relativi brani vengono visualizzati nella casella selezione.
Con questo pulsante si visualizza l&apos;agenda della settimana attuale.&lt;br&gt;
Con questo pulsante è possibile visualizzare l&apos;agenda della settimana successiva.&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Con questo pulsante si può annullare l&apos;ultima operazione eseguita.
&lt;br&gt; 1. Fare clic nuovamente sulla categoria per includere nella selezione tutte i brani di tutte le sottocategorie.
Con questo pulsante è possibile consultare l&apos;agenda della settimana precedente.&lt;br&gt;
BPM:
Battiti per minuto, si riferisce al ritmo di riproduzione della canzone&lt;br&gt; per esempio 90-99, 120-129 o 160&gt; se si tratta di una canzone dal ritmo molto veloce.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Contrassegnare il brano con uno smiley sorridente per impedire che venga eliminato dal sistema durante l&apos;aggiornamento.&lt;br&gt;
Con questo pulsante è possibile eliminare alcune voci dell&apos;agenda a programmazione ripetuta.&lt;br&gt;
SCHERMATA BASE - Catalogo &amp; PLAYLIST&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Se si fa clic su una categoria vengono visualizzate le sottocategorie.
Quindi si può scegliere tra due opzioni:
Per diminuire il pH nella vasca della soluzione nutritiva, c’è la Serie pH.
Esistono soluzioni nutritive specifiche per la fase di crescita e fioritura della pianta.
La fioritura delle vostre piante sarà più piena e consistente.
PK13/14 viene somministrato a metà della fioritura quando i fiori hanno un crescente fabbisogno di potassio e fosforo.
Nella sua esclusiva formula liquida PK13/14 viene immediatamente assorbito dalla pianta.
Con questo pulsante è possibile eliminare alcune voci inserite in agenda.&lt;br&gt;
Per innalzare il pH non occorre tenere conto dello stadio vegetativo in cui si trova la pianta.
Dopo la fioritura le piante matureranno delle cime molto grosse.
PK13-14 viene somministrato a metà della fioritura quando i fiori hanno un aumentato fabbisogno di potassio e fosforo.
PK13-14 ha un meccanismo di funzionamento diverso rispetto a ccBOOST e per questo sono perfettamente combinabili per ottenere come risultato dei raccolti mai visti prima.
AkTRIvator
AkTRIvator difende in particolare le piante giovani da malattie del suolo.
PK13-14 viene quindi immediatamente assorbito dalla pianta.
Tuttavia, anche nel terreno di piante più vecchie e apparentemente sane si possono sviluppare dei microrganismi patogeni che possono frenare la crescita della pianta.
Con la sua proprietà protettiva, AkTRIvator diminuisce il rischio di malattie e stimola la crescita delle radici favorendo il loro tranquillo sviluppo.
Se una programmazione in agenda deve avere inizio mentre è in atto la riproduzione di un altro brano, l&apos;attivazione della riproduzione in Agenda avrà luogo dopo la fine della riproduzione in corso.
Serie pH
pH-groei e pH-bloei (pH-crescita e pH-fioritura)
Per diminuire il pH nella cisterna del nutrimento, c’è pH-.
Per la fase di crescita e di fioritura esistono delle soluzioni diverse che si differenziano per il tipo di acidi che servono anche ad alimentare la pianta.
pH+
Per innalzare il pH non occorre tenere conto della fase in cui si trova la pianta.
Se si fa clic sulla matita, si può modificare la voce inserita.&lt;br&gt;
xx offre due versioni: una del 5% per piccole correzioni e una del 20% per correzioni rilevanti.
Mononutrienti
Per intervenire in caso di carenze o segnali di carenze di nutrienti ci sono i mononutrienti di cc. 
Il loro impiego consente di prevenire e sanare eventuali carenze nutritive e di mantenere quindi alta la produttività.
Se si desidera che la selezione venga riprodotta esattamente all&apos;ora indicata (e quindi dopo aver terminato il brano), occorre aggiungere &lt;strong&gt;!&lt;/strong&gt; nell&apos;Agenda.&lt;br&gt;
Se una voce in agenda deve essere ripetuta fare clic sulla &lt;strong&gt;R&lt;/strong&gt;.
Successivamente si può indicare la frequenza di ripetizione facendo clic su &lt;strong&gt;G&lt;/strong&gt; (giornalmente) o su &lt;strong&gt;S&lt;/strong&gt; (settimanalmente).
Immettere quindi il numero di volte che si desidera ripetere tale operazione.&lt;br&gt;
Accanto alle principali sostanze nutritive come azoto, fosforo e potassio, sono presenti anche il calcio, il magnesio, il ferro e un miscuglio di microelementi.
Se l&apos;ora di fine precede l&apos;ora di inizio, la data di fine viene spostata automaticamente al giorno successivo.&lt;br&gt;
I mononutrienti sono da considerarsi come delle medicine da utilizzare solo in caso di reale necessità.
(Sotto)Categorie&lt;br&gt; per esempio Pop-Ballad, Rock-Metal o Specials-Live&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Periodo:
Decennio in cui la canzone è uscita&lt;br&gt; per esempio:
xx Aqua è una tecnica di coltivazione particolarmente interessante caratterizzata da una produzione molto ridotta di sostanze di rifiuto. 
COCO
Selezionare una sottocategoria o un brano e fare clic sulla freccia verso destra.
Una nuova voce apparirà nell&apos;agenda.&lt;br&gt;
Immettere l&apos;ora di inizio e di fine.
Nel caso si verifichi un conflitto con un&apos;altra voce dell&apos;agenda, il sistema chiederà di indicare la precedenza.
L&apos;Agenda può essere disinserita mediante questo pulsante.&lt;br&gt;
Quando l&apos;agenda è attivata e una voce dell&apos;Agenda avrebbe dovuto avere inizio prima del momento in cui il sistema è stato avviato, la musica si avvierà automaticamente all&apos;avvio del sistema.
il marchio di qualità per le piante da interno!
xx  Plants è un marchio prestigioso di piante da interno.
Solo piante di alta qualità prodotte da aziende attentamente selezionate possono portare il nome di xx  Plants.
Nutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di fioritura in terra o in vaso
Tutte le nostre piante vengono sottoposte a severi controlli interni per verificarne la qualità esteriore ed interiore.
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita veloce in fase di crescita, specifico per acque dur
La pianta che acquistate quindi, si conserva meglio e più a lungo e offre maggiore affidamento.
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di crescita in sistemi a ricircolo
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita veloce in fase di sviluppo in sistemi a ricircolo
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di crescita, specifico per acque dur
Questi prodotti di qualità sono facilmente riconoscibili grazie all’etichetta uniforme che li contraddistingue.
xx  Plants offre:
Ampio assortimento di prodotti, esclusivamente per la vendita specializzata
Offriamo un vasto assortimento con oltre 100 piante da fiore e verdi.
Piante grandi e piccole, qualunque cosa cerchiate.
Oltre a ciò siamo sempre alla ricerca di specie nuove e particolari per continuare a sorprendervi.
Uniformità d’immagin
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di fioritura, specifico per acque dur
I prodotti xx  Plants sono provvisti di un’etichetta riconoscibile creata appositamente che riporta i consigli per la cura delle piante nella vostra lingua.
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita rapida in fase di fioritura in sistemi a ricircolo
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di crescita, specifico per acque dolci
Idronutrimento completo e professionale per piante a crescita veloce in fase di crescita, specifico per acque dolci
Alta qualità e garanzia
I prodotti di xx  Plants sono sottoposti a severi controlli di qualità al produttore.
I prodotti di xx  Plants sono sottoposti a severi controlli di qualità presso il produttore e sono quindi anche sinonimo di alta qualità costante e offrono la massima soddisfazione del cliente.
La qualità delle nostre piante viene garantita in diversi modi: solo ad aziende e prodotti selezionati viene concesso di portare il nome di xx  Plants.
I prodotti sono ottenuti con la massima cura possibile.
Concentrato stabilizzatore completo e professionale per l’immersione di stuoie di substrati xx X
Idronutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in substrati xx X 
Solo i prodotti qualitativamente migliori sono degni di portare il nome xx  Plants.
xx  Plants ha un proprio servizio di controllo che in base specifiche prestabilite, garantisce il livello di qualità promesso.
Tutti i prodotti vengono anche sottoposti regolarmente a test di durabilità.
Anche in questo modo xx  Plants offre sicurezza!
Prodotti coltivati nel rispetto dell’ambient
Nell’ambito di quest’iniziativa, che ha come obiettivo la produzione di piante e fiori nel rispetto dell’ambiente, ci si occupa anche di registrare e ridurre l’uso di pesticidi e fertilizzanti.
Una pianta xx  Plants è quindi ben di più di una pianta: è un prodotto di alta qualità!
Ulteriori informazioni su prodotti e coltivatori sono disponibili sul nostro sito Internet:
www.xx -plants.com
I prodotti xx  Plants sono provvisti di un’etichetta appositamente disegnata per rendere il prodotto facilmente riconoscibile e fornire nel contempo le necessarie informazioni e consigli nella vostra lingua per la cura e l’esposizione della pianta.
La qualità delle nostre piante viene garantita in diversi modi: solo ad aziende e prodotti selezionati viene concesso di portare il nome di xx  Plants.
Quattordici anni fa fu pubblicato il primo numero di Colors, una rivista sponsorizzata da xx  che parla del resto del mondo.
Allora Internet era ancora un gioco esclusivo per pochi accademici.
Storia d’altri tempi.
Oggi una selezione digitale della ‘rivista mondiale’ bimestrale si può scaricare da www.colorsmagazine.com. Gli argomenti trattati non sono futili ma affrontano tematiche concrete su home, time, status, food, future e altro ancora.
Oggetto:
COLORS-MAGAZINE DI xx  NON PER CASO
IMPEGNO MONDIALE CHE FA TENDENZA
È possibile utilizzare parti di Bugaboo Frog anche per Bugaboo Gecko o Bugaboo Cameleon e viceversa?
R
No.
Bugaboo si attiene a proprie rigide regole di sicurezza e durevolezza.
Ogni modello soddisfa ai requisiti di questo standard elevato ma anche alla legislazione in vigore nel relativo Paese.
Ogni modello è diverso e ha strutture, caratteristiche e funzionalità distinte anche se questo non è sempre visibile dall’esterno.
Per questa ragione le diverse parti non sono intercambiabili.
Bugaboo Gecko e Cameleon
D&amp;R
Dichiarazioni confidenziali e intese esclusivamente per uso interno.
NB: non inoltrare alla stampa.
D
xx  vuole giustificare in questo modo la propria presenza sul territorio Mapuche.
Perchè xx  Talk?
Talk: ovvero discussione, conversazione, dialogo.
Gli indigeni Mapuche chiedono a xx  la restituzione del loro territorio 
RECHTBANK AMSTERDAM [TRIBUNALE DI AMSTERDAM]
Procura numero:
in contraddittorio
SENTENZA ABBREVVIATA
del giudice monocratico di primo grado del tribunale di Amsterdam nel procedimento penale contro:
[imputato]
nata a [luogo di nascita] il [data di nascita],
iscritta all’anagrafe del Comune di .... come residente in [indirizzo]
In seguito all’esame in udienza del 11 maggio 2005, il giudice ha deliberato. 
Imputazion
All’imputata si contesta
il o intorno al 9 dicembre 2002 in Hilversum o in ogni caso nei Paesi Bassi, di aver dolosamente pubblicamente pronunciato parole offesive nei riguardi di una persona rispondente al nome di [parte lesa] definendo nel corso del programma televisivo Barend e Van Dorp la succitata [parte lesa] come il più grande “neonazista” della politica olandese, o comunque parole di questa natura e/o tenore.
Sostanza biologica rinforzante per talee e piant
Fertilizzante biologico xx X – xx X
Fioritura
Inoltre xx X non è sterilizzato a vapore e preserva perciò tutte le muffe naturali che proteggono le piante da malattie del suolo
Tenere lontano dalla portata dei bambini
Domande preliminari
Ricevibilità del pubblico ministero.
Nel corso dell’udienza l’avvocato difensore ha richiesto che il pubblico ministero venga dichiarato irricevibile in quanto il procedimento a carico dell’imputato costituisce una forma inammissibile di violazione del diritto alla libertà di espressione.
Considerata la giurisprudenza europea su questo argomento, il procuratore non avrebbe dovuto avviare il procedimento.
L’avvocato ha fondato la sua difesa su quanto formulato nel documento di arringa presentato all’udienza  dell’11 maggio 2005 e allegato al verbale di tale udienza.
Il giudice rigetta l’opposizione prodotta dal difensore.
Né dalla Convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell&apos;uomo e delle libertà fondamentali (successivamente: Convenzione europea), né dalla giurisprudenza della Corte Europea è possibile dedurre che la libertà di espressione come definita dall’articolo 10 della Convenzione Europea, sia un diritto assoluto.
In situazioni di coltivazione intensiva nutrire le piante  regolarmente con questa soluzione 
In situazioni di coltivazione intensiva somministrare alle piante mediante gocciolamento xx X volte al giorno
In situazioni di coltivazione intensiva somministrare questo nutrimento xx X al giorno e assicurarsi che vi sia un drenaggio tra xx X e xx X e/o ogni xx X settimane sciacquare con acqua
Come risulta da quanto stabilito dall’articolo 10, comma 2 della Convenzione europea, il diritto di libertà di espressione può essere sottoposto alle limitazioni previste dalla legge poste in essere nelle società democratiche per la tutela della reputazione o dei diritti di terzi.
Non è possibile quindi poter già giudicare a questo punto che il procedimento a carico dell’imputato costituisca una violazione inammissibile del diritto alla libertà di espressione.
Di conseguenza, per il procedimento penale in questione, il procuratore è da considerarsi ricevibile.
Valutazione delle prov
Il giudice considera legittimo e convincentemente dimostrato che l’imputata
il o intorno al 9 dicembre 2002 in Hilversum abbia dolosamente pubblicamente pronunciato parole offensive nei riguardi di una persona rispondente al nome di [parte lesa] definendo nel corso del programma televisivo Barend e Van Dorp la succitata [parte lesa] come il più grande “neonazista” della politica olandese.
ruolo n. 22-003568-96 
Considerazioni rispetto alle prov
Punibilità del fatto
Nell’udienza dell’11 maggio 2005 il difensore dell’imputato ha sostenuto che l’imputata debba essere prosciolta con sentenza di non doversi procedere perché – detto in sintesi – quanto pronunciato dall’imputata era espressione di un giudizio sulla tutela dell’interesse pubblico come inteso dall’articolo 266 comma 2 del Codice Penale [olandese]. 
L’avvocato ha fondato la sua difesa su quanto formulato nel documento di arringa presentato all’udienza  dell’11 maggio 2005 e allegato al verbale di tale udienza.
Il giudice rigetta tale opposizione.
Punibilità dell’imputato 
Non è stata accertata alcuna circostanza che possa portare all’esclusione della punibilità dell’imputata. Ne consegue che ella è punibile.
Motivazione delle pene e dei provvedimenti
Il procuratore a richiesto nell’arringa di accusa che in riferimento al fatto che egli considera provato, l’imputata venga condannata ad un’ammenda di cinquecentocinquanta euro, 
( € 550,00), o in via subordinata alla pena di undici (11) giorni di reclusione.
Norme di legge applicabili
La pena da applicare è stata fissata in base agli articoli 23, 24, 266, 310 en 312 del Codice penale.
Sulla base di quanto precede il giudice pronuncia la seguente decisione.
Dichiara dimostrato che l’imputata abbia commesso quanto imputatale secondo quanto esposto nella rubrica 3.
Dichiara non dimostrato e assolve l’imputato per tutto ciò che è in aggiunta o differisce da quanto è stato precedentemente dichiarato dimostrato.
Dalla dichiarazione dei fatti dimostrati risulta:
Ingiuria
Condanna l’imputato ad un’ammenda di € 150,00 (centocinquanta euro), in caso di mancato pagamento alla pena sostitutiva di arresto per un periodo di 3 (tre) giorni integralmente condizionale con un periodo di prova di due anni.
Questa sentenza è stata resa dal
dott. H.T. van Voorst, giudice,
in presenza del dott. D. Oudshoorn-Kloos, cancelliere,
 pronunciata nel corso dell’udienza pubblica del 20 maggio 2005 presso questo giudice.
Per terreni fertili, aggiungere all’acqua per l’innaffio xx X volte alla settimana
Per terreni poco fertili, aggiungere giornalmente all’acqua per l’innaffio
I fertilizzanti liquidi xx X sono prodotti biologicamente da residui vegetali fermentati
Non miscelare MAI i concentrati puri di A &amp; B
Valore pH consigliato:
xx X
Conservare in un luogo sicuro e fuori dalla portata dei bambini
Dipende dalla grandezza del vaso e della pianta
Dosare la quantità d’acqua in base alle necessità della pianta tenendo conto della grandezza del vaso, della situazione vegetativa e fase di crescita della pianta.
numero di procura    10-091273-04 
Utilizzabile anche come fertilizzante xx X in caso di carenze di xx X
CONTIENE ALGHE E ACIDI SILICO, UMICO &amp; FULVICO
Contiene azoto di betaina per una crescita sana
Contiene bicarbonato di potassio, idrato di potassio (KOH) xx X , ossido di potassio (K2O) xx X
CONTIENE ACIDO SILICO
Contiene inoltre magnesio, zolfo e oligoelementi
Contiene acido nitrico xx X
Fare clic su &lt;strong&gt;C&lt;/strong&gt; per modificare la posizione attuale del brano.&lt;br&gt;
Valore nutrizional
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Schermata avanzata&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;- Cueing&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Fare clic su &lt;strong&gt;P&lt;/strong&gt; per regolare la velocità di riproduzione del numero.&lt;br&gt;
Per ritornare alla velocità normale fare doppio clic.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20JINGLES.htm&quot;&gt;Schermata avanzata&lt;/a&gt;&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20CUE.htm&quot;&gt;- Tono&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt;
Guida online di DDJ Music
MENU&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Pulsante per il Lettore Base.
&lt;a href=&quot;BASIS%20SCHERM%20-%20CATALOGUS%20&amp;%20PLAYLISTS.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Schermata base - Catalogo &amp; Playlist&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Pulsante per il Lettore Avanzato.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;GEAVANCEERD%20SCHERM%20-%20SPELER.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Schermata base - Lettore&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Pulsante per il Registratore CD.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;CD-RECORDER.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Registratore CD&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Pulsante per la Guida e le Pagine informative.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Pulsante per l&apos;Agenda.&lt;br&gt;
&lt;a href=&quot;AGENDA.htm&quot;&gt;Pagina informativa &quot;Agenda&quot; &lt;/a&gt;&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Pulsante per le Impostazioni di Sistema.&lt;br&gt;
Qui sono disponibili anche la cronologia degli aggiornamenti e le preferenze di categoria.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Pulsante per il Lucchetto.
Pagina informativa &quot;Blocco del sistema&quot;
Chiude il sistema.&lt;br&gt;
Per evitare chiusure accidentali, verrà richiesta la conferma.
-          Boro
Aggiornamento musicale&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Scegliere un momento in cui il sistema non sta eseguendo della musica e inserire il CD nel lettore.&lt;br&gt;
Il sistema chiederà se si desidera avviare un aggiornamento; fare clic su OK per iniziare.
Viene visualizzata la schermata di aggiornamento.&lt;br&gt;
Sulla destra è visualizzato l&apos;elenco dei brani che si trovano sul disco di aggiornamento.
Questi brani sono evidenziati in verde e, se non si è operata alcuna selezione, vengono tutti caricati.
Facendo clic sulle cuffie, si può ascoltare un breve frammento del brano.
Questo facilita la scelta delle canzoni da inserire nel sistema.
Se si desidera escludere dei brani dalla selezione da caricare nel sistema, fare clic sui brani per deselezionarli.
In questo caso il numero dei brani da caricare diminuisce.
Sulla sinistra viene visualizzato l&apos;elenco delle canzoni che sono presenti nel sistema.
In cima all&apos;elenco vi sono brani evidenziati in rosso.
Si tratta di canzoni selezionate per essere eliminate dal sistema.
Tale selezione è compiuta in base alle preferenze musicali.
Se non si è soddisfatti della scelta basta fare clic sulla canzone per tenerla.
Di conseguenza il &quot;Numero di canzoni ancora da eliminare&quot; aumenterà.
Per poter aggiornare il sistema con nuove canzoni, questo numero deve essere pari a zero.
Quando i due numeri in alto nello schermo sono bilanciati, fare clic sul pulsante di aggiornamento.
Il procedimento dura circa 35 minuti.
Ad aggiornamento ultimato appare un messaggio di avviso.
Il computer viene quindi riavviato e il cd-rom di aggiornamento può essere rimosso.
Preferenze musicali
&lt;br&gt; (sotto)Categori
Nella Schermata Preferenze di sistema viene offerta la possibilità di indicare in corrispondenza di ogni (sotto)categoria se questa può essere introdotta nel sistema e/o può restarci.&lt;br&gt;
Se si seleziona una (sotto)categoria e si fa clic sul pulsante di preferenza in Preferenze musicali si può scegliere tra le seguenti opzioni:
Contrassegnare la categoria con uno smiley sorridente per impedire che le canzoni di questa categoria vengano eliminate dal sistema durante l&apos;aggiornamento.&lt;br&gt;
Indicare con uno smiley triste che da questa (sotto)categoria si desidera eliminare quanti più brani possibile. &lt;br&gt;
Eliminare la segnalazione per la (sotto)categoria facendo clic sullo smiley neutrale. &lt;br&gt;
Accanto alla selezione delle (sotto)categorie è anche possibile indicare in corrispondenza di una singola canzone se si desidera che rimanga o venga eliminata dal sistema dopo un aggiornamento.
&lt;br&gt; BRANI
Se si seleziona un brano all&apos;interno di una selezione nello schermo di base o avanzato e si fa clic sul pulsante di preferenza, si può scegliere tra le seguenti opzioni:&lt;br&gt;
Relazione tra valori nutrizionali dei substrati e gli alimenti
Contrassegnare il brano con uno smiley triste affinché venga eliminato dal sistema con il prossimo aggiornamento.
Confronto tra pH e disponibilità di elementi nutritivi
Eliminare la segnalazione per il brano facendo clic sullo smiley neutrale. &lt;br&gt;
Da questo momento il brano non verrà più incluso nel catalogo.&lt;br&gt;
Tempo in settiman
pH ad autoregolazion
Oscillazioni del pH con Aqua
Durante l&apos;aggiornamento musicale, le preferenze vengono elaborate in modo da creare un archivio musicale basato sulle preferenze dell&apos;utente.
Pagina informativa &quot;Aggiornamento musicale&quot;
BLOCCO DEL SISTEMA&lt;br&gt; &lt;br&gt;
Se si desidera impedire ad altre persone di accedere al sistema si può fare clic su Blocco sistema nel menu e apparirà il salva schermo.
Per accedere nuovamente al sistema occorrerà digitare la password corretta.&lt;br&gt;
Modifica della password
Per modificare la password, fare clic sul Diapason nello schermata Lucchetto e inserire la password attuale.
Quindi digitare la nuova password e digitarla nuovamente per controllo.
Tenere segreta la password originale e crearne un&apos;altra per i propri collaboratori.
La password originale è sempre valida.
Preascolto&lt;br&gt; &lt;br&gt;
È possibile preascoltare un brano, basta selezionare il brano desiderato e fare clic sulle cuffie sotto Selezione o playlist.
Il brano appare nella casella Preascolto dove lo si può preascoltare in cuffia.
&lt;br&gt; Se si dispone di una sola scheda audio, il brano in preascolto sarà udibile anche dalle uscite audio normali.
Per ulteriori informazioni a riguardo, si prega di contattarci.
Riavvolgimento del brano.&lt;br&gt;
Avvia o interrompe l&apos;esecuzione di un brano.&lt;br&gt;
Avanzamento veloce del brano.
Interrompe l&apos;esecuzione di un brano.
Consente di regolare il volume delle cuffie.
-          Fosfato
-          Magnesio
-          Ram
-          Ferro
-          Zinco
-          Solfato
-          Mangan
-          Molibdeno
Soil systems (Sistemi su terreno)
-          Coco systems (Sistemi su cocco)
-          Recirculating systems (sistemi a ricircolo)
-          Substrate (substrato)
-        Water     (acqua)
Nutrient (nutrimento)
Morbido, isolante e bello.
Il sacco a pelo Bugaboo è particolarmente confortevole nella stagione fredda.
L’interno ha un rivestimento di fleece morbido e comodo, la parte superiore, dotata di cerniera a lampo  è staccabile con un solo movimento.
Il sacco a pelo si fissa in un modo semplice ma originale di bugaboo per cui problemi di scivolamento appartengono al passato.
È disponibile nei colori: verde, rosso, azzurro, sabbia e grigio scuro e come tutti i tessuti di Bugaboo è lavabile in lavatrice.
rivestimento aggiuntivo per bugaboo cameleon
kit di manutenzion
adattatore per seggiolino auto (Maxi-Cosi)
acco a pelo
pedana con ruot
parasol
borsa dei pannolini
borsa da viaggio
Il tribunale considera legittimo e convincentemente provato che l’imputato ha commesso quanto ascrittogli nei capi 1A implicito in via primaria, 1B implicito in via sussidiaria e 2 e con questo viene inteso:
(vedasi l’allegato aggiunto qui di seguito e che fa parte integrante di questa sentenza)
L’imputato deve essere assolto da tutte le imputazioni che differiscono o si scostano da quanto sopra perché non provate.
Gli eventuali errori linguistici o sviste contenute nell’imputazione sono rettificati mediante la presente dichiarazione.
“Un gesto simbolico per chiarire che ci sentiamo responsabili socialmente”, ha detto xx  la scorsa settimana.
Per quanto trattato in udienza questo non ha recato danno all’imputato nella sua difesa.
Produzione delle prov
La corte fonda la propria convinzione di colpevolezza dell’imputato per i fatti dichiarati provati, sui fatti e le circostanze esposti nei mezzi di prova e che motivano la tale dichiarazione.
Nei casi in cui la legge richiede di integrare la sentenza con mezzi di prova, per quanto nell’ambito di applicazione dell’articolo 359, terzo comma, secondo capoverso del Codice di procedura penale olandese, ciò avrà luogo mediante un supplemento in allegato a questa sentenza.
Ulteriori considerazioni in merito alle prov
A questo proposito la corte considera quanto segue.
Punibilità dei fatti provati
Dalla dichiarazione dei fatti provati risulta:
1A in via primaria implicita:
Tentato omicidio premeditato;
Con questa iniziativa il gruppo dice di voler discutere apertamente la questione.
1B in via secondaria implicita:
Tentato omicidio doloso;
Di aver agito in violazione all’articolo 26, primo comma della legge sulle armi e munizioni [Wet wapens en munitie], e di aver commesso il fatto mediante un’arma della categoria III e ripetutamente,
di aver agito in violazione all’articolo 26, primo comma della legge olandese sulle armi e munizioni [Wet wapens en munitie].
Punibilità dell’imputato 
Motivazione della pena
Il sostituto procuratore generale ha concluso per l’annullamento della sentenza appellata e per l’assoluzione per quanto imputato nel capo 1B implicito in via primaria, mentre in relazione ai capi di imputazione 1A implicito in via primaria, 1B implicito in via secondaria e 2, ha concluso per la condanna alla pena di 6 anni di reclusione da cui va detratto il periodo trascorso in custodia cautelare.
Riguardo alla richiesta della parte civile [nome2] il sostituto procuratore generale ha concluso per una dichiarazione di non ammissibilità della parte civile in riferimento alla richiesta di risarcimento.
Nello stabilire la pena la corte ha considerato la gravità dei fatti e delle circostanze del loro compimento e la persona dell’imputato e la sua situazione personale come emerso nel corso dell’esame in udienza.
In particolare si è tenuto conto di quanto segue:
Inoltre è stato assodato in base ad un estratto del Casellario giudiziario datato 31 agosto 2005, che l’imputato è stato precedentemente condannato per tentato omicidio e detenzione di armi, ma evidentemente ciò non ha avuto l’esito di trattenerlo dal commettere i reati suddetti.
La corte ha considerato come attenuanti a favore dell’imputato la sua giovane età nonché le circostanze del reato in esame, prodotto in un contesto di grave conflittualità all’interno della famiglia.
Tuttavia, scrive l’agenzia di stampa Bloomberg, ciò non ha fatto molta impressione sui Mapuche.
‘Il più bel regalo che xx  potrebbe farci è semplicemente restituire la terra, dice Rosa Nahuelquier, la signora che assieme al marito è stata allontanata dalla sua fattoria.
La corte, in considerazione di quanto detto, giudica la pena della reclusione non condizionale della durata da menzionarsi in seguito come una risposta adeguata e giusta.
Richiesta della parte civil
Nel presente processo [naam2] si è costituito parte civile e ha presentato domanda di risarcimento del danno materiale e immateriale sofferto a seguito di quanto ascritto all’imputato nel capo 1 dell’imputazione, per una somma di EUR 4.353,-.
Per di più la corte giudica che, in caso dovesse pronunciarsi in merito, la richiesta avanzata dalla parte civile non sarebbe ammissibile visto la sua natura complessa e la mancanza di elementi probatori di supporto.
La corte ha fatto riferimento agli articoli 45, 57, 63, 287 e 289 del Codice penale [olandese] e gli articoli 26 e 55 della legge sulle armi e le munizioni.
La corte:
Annulla la sentenza in appello e si pronuncia nuovamente nel merito.
Dichiara non provato che l’imputato abbia commesso quanto contestato nel capo 1B implicito in via primaria e assolve l’imputato da questa accusa.
Dichiara provato che l’imputato abbia commesso quanto contestato nel capo d’imputazione 1A implicito in via primaria, 1B implicito in via secondaria come precedentemente descritto.
Dichiara non provato e assolve l’imputato da quanto contestato nell’imputazione che differisca o si discosti da quanto precede.
Stabilisce che dai fatti dichiarati provati risultano i succitati reati.
Dichiara l’imputato punibile in riferimento ai fatti dichiarati provati.
Condanna l’imputato alla pena della reclusione per la durata di
5 (cinque) anni.
Stabilisce che il periodo custodia cautelare trascorso dall’imputato precedentemente all’esecuzione di questa sentenza, sarà detratto della pena detentiva stabilita, per quanto questo non sia già stato portato a diminuzione un’altra pena.
Questa sentenza è stata resa dai dott.ri
Van Boven, Jalink e De Krom, in presenza del cancelliere dott. Schmidt-Fri
d è stata pronunciata nel corso dell’udienza pubblica del 22 settembre 2005 di questa corte.
P. Mxx xx xx , verdacht van deelname aan een criminele organisatie van maffiose aard, heeft beroep ingesteld tegen beschikking nr. 18/2/702 gewezen door de Rechtbank van Napels volgens art. 324 c.p.p [It Sv], die de inbeslagneming van bankdocumenten en van tegoeden op bankrekeningen op zijn naam bij Zwitserse banken had bevestigd. Voor de tenuitvoerlegging hiervan hebben de Officieren van Justitie van Napels en Bari en de antimaffia districtsdirectie tezamen, middels een internationale rogatoire commissie, rechtsbijstand bij de Zwitserse justitiële autoriteiten verzocht.
met een tweede klacht wordt door appellant een inbreuk op de wet door gebrek aan motivering aangevoerd en nadrukkelijk verwezen naar de inbeslagneming van de op de bankrekeningen gestorte geldbedragen die vatbaar voor inbeslagneming worden aangenomen indien het geld op zich zelf als bewijs zou dienen voor het begaan van het strafbare feit.
met de derde klacht voert appellant aan dat uit de stukken gedeponeerd bij de Officier van Justitie van Napels inzake uitsluitend het hulpverzoek aan de Zwitserse autoriteiten de fumus commissi delicti, die als uitgangspunt diende voor het nemen van de maatregel van inbeslagneming, niet af te leiden was; als laatste wordt beklaagd over het niet in acht nemen van de in art. 324, lid 3 en 5 c.p.p. [It. Sv] aangegeven termijnen voor het overhandigen van processtukken aan de Rechtbank van hertoetsing, te weten binnen de eerstvolgende dag na de berichtgeving zoals bedoeld onder lid 3 van het bovengenoemde artikel en over de beslissing van de Rechtbank die binnen de termijn van tien dagen van ontvangst van de stukken moet beslissen.
tella con un remolino centrale nella linea mediana degli occhi che continua con una piccola lista (bella faccia) con liscio tra le nari di forma romboidale che si estende fino all’interno della narice sinistra – remolino sinuoso su entrambi il lati nel terzo inferiore della criniera – remolino all’altezza della faringe – remolino sinuoso sotto la trachea – principio di balzana bianca fino alla corona su entrambi gli arti anteriori – balzana bianca fino al nodello dell’arto posteriore sinistro che si estende leggermente all’interno
PL1060/94-001926
L’ispettore della polizia giudiziaria,
incaricato delle indagini presso il distretto Noord Kennemerland West NHN, VAN HOUTEN, SIMON, in qualità di sostituto procuratore ausiliario ad ALKMAAR, CONSIDERATO che in data lunedì 14 gennaio 1996 alle ore 10:15, è stata condotta dinnanzi a me una persona invitato a identificarsi, ha dichiarato di essere:
di omicidio commesso al fine assicurare, in caso di sorpresa in flagranza di un altro reato, a sè o ad altri compartecipi al fatto l’impunibilità o il possesso di quanto illegittimamente ottenuto; 
in via subordinata
di omicidio doloso; in via subordinata 
di furto, preceduto, seguito o accompagnato da violenza contro una persona, avente come conseguenza la morte, commesso in concorso mediante scasso/rottura; in via subordinata
di aver costretto una persona con la forza a consegnare dei beni che le appartenevano, per procurare a sè o ad altri un profitto illecito, commettendo ciò in associazione con uno o più persone;
di aver commesso i fatti in un’abitazione nel comune di ALKMAAR il 9 ottobre 1993 o intorno a tale data. 
317 1 Codice Penale per il/i quale/i fatto/i è ammesso l’arresto preventivo e riguardo ai quali è stato interrogato dal sottoscritto procuratore ausiliario;
CONSIDERATO che le indagini avviate a riguardo non sono ancora concluse e che per il loro buon proseguimento è necessario che l’indagato resti a disposizione dell’autorità giudiziaria per la durata delle stesse; 
CONSIDERATO, che ciò è motivato dalla necessità di sentire i testimoni e di interrogare ulteriormente l’indagato; esiste il pericolo di ostacolo alle indagini visti gli artt. 57, 58, 59 e 67 del Codice di Procedura Penale;
Il sottoscritto ha notificato immediatamente questo ordine al procuratore del circondario competente.
All’avvocato dell’indagato è stata trasmessa immediatamente copia del presente ordine.
Il direttore dell’istituto di riabilitazione detenuti è stato portato immediatamente a conoscenza del presente ordine.
L’istituto di riabilitazion
Il consiglio per la protezione dei minori
Processo verbale dell’udienza pubblica del 22 aprile 1996 della sezione collegiale penale del summenzionato tribunale.
dott. B.D Frissen e dott. S. Chabot, giudici,
dott. C.A. Rens, procuratore e 
Il presidente dichiara aperta l’udienza nei confronti dell’imputato qui di seguito menzionato.
Il procuratore presenta la sua relazione introduttiva alla causa e immediatamente dopo richiede la sospensione dell’esame in udienza, come già è stato reso noto all’imputato nella citazione a giudizio.
I dati e i fatti menzionati sulla citazione attuale si riferiscono infatti ad un periodo che precede di molto la data in cui il tribunale ha reso la sentenza (ovvero il 1 maggio 1995) la cui esecuzione viene ora richiesta.
Provvisoriamente il procuratore informa che la dottrina è favorevole ad ammettere simili richieste di esecuzione.
Il presupposto è che qualora il tribunale nel corso dell’esame della causa in cui ora si richiede l’esecuzione, abbia avuto a conoscenza di altri reati a carico dell’imputato, nell’infliggere la pena non avrebbe presumibilmente deciso per una condanna condizionale.
n. di procura:
- il tribunale ritiene opportuno esaminare la presente causa nel corso della stessa udienza prevista per le cause riguardanti il furto con scasso da Snijders;
- le scadenze di programmazione del tribunale non consentono di fissare un’udienza prima di tale data.
Anche “l’interesse generale” può essere motivo di impedimento della prosecuzione dell’azione penale come nel caso di un (possibile) conflitto con l’interesse nazionale.
All’imputato si contesta in via subordinata, di aver sottratto, il o intorno l’ 8 ottobre 1993 durante le ore del riposo notturno, in ogni caso il o intorno all’11 dicembre 1994 nel comune di Alkmaar, assieme e in concorso con un altro o altri, o comunque da solo, al fine di appropriarsi illegittimamente, nella o dall’abitazione Robonsboschlaan (228), comunque nella o dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 nel comune di Alkmaar, una cassetta con posate in argento e/o una o più somme di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro, appartenenti interamente o parzialmente a J. Snijders, in ogni caso a terzo o terzi diversi dall’imputato e/o dal o dai suoi complici, il quale furto è stato preceduto e/o accompagnato e/o seguito da violenza e/o minaccia di violenza nei confronti di J. Snijders, compiuta allo scopo di preparare e/o agevolare tale furto e/o se colto in flagranza rendere possibile la fuga a se stesso e/o a (uno o più dei) suoi compartecipi, o assicurarsi il possesso di quanto rubato;
La violenza e/o la minacce di violenza sono consistite in uno o più fatti e/o circostanze da considerarsi in relazione tra loro:
- egli, l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi compartecipi, è/sono entrato/i nell’abitazione in Robonsboschlaan durante le ore del riposo notturno, o almeno ad una certa ora della o intorno alla notte dall’8 al 9 ottobre 1993 mediante scasso e/o rottura e/o scalata e/o attraverso una porta dell’abitazione aperta dall’imputato stesso e/o da (uno o più dei) suoi compartecipi, 
La corte, in considerazione di quanto detto, giudica la pena della reclusione non condizionale della durata da menzionarsi in seguito come una risposta equa e necessaria.
DICHIARAZIONE DEI FATTI PROVATI
Dopo la determinazione del giusto pH iniziale non occorre più correggerlo.
La corte ha preso conoscenza della richiesta del sostituto procuratore generale e di quanto è stato esposto dall’imputato o in sua vece.
pronunciata in appello avverso la sentenza del tribunale di Rotterdam del 5 aprile 2005 nel procedimento penale contro l’imputato:
Esame dei precedenti processuali della causa
Corte d’Appello dell’Aja
zione penale collegial
Nutrimento completo professionale per piante a crescita rapida in fase di fioritura in terra o in vaso
Nutrimento completo ad effetto rapido per piante di ccbis in fase di crescita in terra o in vaso
Nutrimento completo professionale per piante a crescita rapida in fase di sviluppo in terra o in vaso
CONTIENE ACIDO UMICO &amp; FULVICO
Il flacone di dosaggio è di polietilene xx X (PVC, senza cadmio), una plastica di facile biodegradabilità e anche riciclabil
xx X di xx X diluito in acqua (di rubinetto) può variare tra xx X (= xx X di concentrato + xx X di acqua)
Riduce notevolmente lo sviluppo di altre muffe e microrganismi indesiderati
Il nutrimento ideale per la fase di fioritura
Il nutrimento ideale per la fase di crescita
Il pH può essere aumentato con xx X e ridotto con xx X o xx X.
Le piante sono più sane e forti e meno soggette a malattie e infestazioni.
La crescita radicale avviene in modo equilibrato e si riduce notevolmente la probabilità di sviluppo di malattie della radice impedendo la penetrazione di muffe parassite.  
Questo previene la necrosi radicale e consente di incrementare la produttività  
L’effetto stabilizzatore e il xx X dell’acqua di rubinetto possono variare notevolmente da luogo a luogo e può succedere che le linee guida precedentemente indicate possano risultare irrealizzabili. Per questo motivo tenere sotto sempre controllo il pH e il valore EC
Somministrare una sola volta alla pianta in aggiunta alla soluzione nutritiva o separatamente 
Si creano quindi legami inscindibili che la pianta non è in grado di assimilar
Utilizzando xx X in combinazione con sostanze fertilizzanti appropriate, come xx X e xx X,  investite anche in qualità e sicurezza
Utilizzare un terreno arioso e calcareo, come xx X e innaffiare con acqua ogni giorno secondo le esigenz
Da utilizzare durante il periodo di crescita e nelle prime xx X settimane della fioritura
Certificato per l’uso in agricoltura biologica
ESTRATTI VEGETALI FERMENTATI
Mescolare bene e quindi aggiungere xx X
Granulato
Crescita
Le materie prime derivano da diversi estratti vegetali e fosfati grezzi
Si differenzia da altri substrati terrosi per il suo materiale di base di primissima scelta, la finezza della sua struttura e la purezza
Il risultato è una fruttificazione robusta e prosperosa con un alto contenuto di fruttosio
Favorisce un incremento del metabolismo di cui la pianta ha molto bisogno proprio all’inizio della fioritura
Mescolare bene nuovamente e lasciare riposare la soluzione per un paio d’or
ALTA CONCENTRAZIONE
Ferro (Fe)
ml/litro
Stimolante naturale di fioritura con proprietà di incremento delle rese e miglioramento del sapore 
In situazioni normali, le piante adulte a crescita rapida eliminano mediante l’evaporazione xx X di liquido al giorno per m2
Ciò significa in generale xx X di nutrimento per m2 al giorno
Altre indicazioni
Passare a xx X nel momento in cui inizia la formazione dei fiori
Polver
MASSIMA QUALITÀ
Fertilizzante composto xx X NPK xx X
FERTILIZZANTE SEMPLICE
Azoto (N)
Somministrare nella proporzione di xx X (xx X per xx X acqua) a partire dall’inizio della formazione dei fiori
Somministrazion
Somministrazione mediante sistemi a gocciolamento:
per evitare ostruzioni risciacquare sempre con acqua le tubature 
ADDITTIVO DI ECCELLENTE QUALITÀ
I raggi ultravioletti scompongono i chelati presenti nel nutrimento
a partire da xx X settimane con xx X ore di luce o quando il pH dell’acqua in ricircolo inizia a portarsi sotto il valore xx X
Inoltre, xx X influisce su altri pigmenti e sui processi fisiologici
È stata inoltre aggiunta perlite per migliorare l’equilibrio di umidità dell’aria
Le soluzioni diluite vanno utilizzate entro xx X giorni
Le soluzioni di nutrimento diluite vanno utilizzate entro xx X or
Riempire la cisterna del nutrimento con acqua
Aggiungere xx X xx X alla soluzione nutritiva xx X.
Mescolare bene e misurare il pH
Per la fase di fioritura della pianta xx ha ideato un altro fertilizzante, xx X
Per la fase di fioritura e crescita della pianta xx ha ideato i fertilizzanti xx X e xx X
Per la fase di crescita della pianta xx ha creato un altro fertilizzante, xx X
Per ottenere una fioritura più ricca diluire xx X (xx X per xx X di acqua)
Utilizzabile su tutti i substrati
Per acidificare le soluzioni nutritive per piante in crescita
Per la stabilizzazione del substrato utilizzare xx X 
Da conservarsi in un luogo chiuso e buio, riparato dal gelo ma sotto i xx X.
Conservare in un luogo chiuso, buio e riparato dal gelo
Certificazioni / Garanzi
Flormart 2006 informazioni per la stampa 
Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral
Avvertenza
xx X produce un effetto rapido visibil
Aggiungere xx X nella proporzione di xx  (xx X di A e xx X di B per xx X di acqua) nella cisterna del nutrimento come segue 
Aggiungere xx X nella proporzione di xx X (xx X per xx X acqua) nella cisterna del nutrimento
xx X è direttamente assimilabile dalla pianta
Nutrimento biologico completo xx X per piante in fiore in vaso e in terra
xx X è un concentrato per il potenziamento dinamico della maturazione che incrementa sostanzialmente la robustezza e la dimensione delle gemm
xx X è un estratto vegetale fermentato, con proprietà stimolanti della fioritura e di arricchimento del sapor
xx X è un fertilizzante completo ad effetto rapido per piante di ccbis e contiene tutte le sostanze nutritive necessarie per una fioritura ottimale  
xx X è un fertilizzante professionale ad effetto rapido per piante a crescita veloce e contiene tutte le sostanze nutritive necessarie per una fioritura ottimale  
xx X è un fertilizzante completo ad effetto rapido per piante di ccbis e contiene  tutte le sostanze nutritive necessarie per una crescita ottimale  
xx X è un fertilizzante professionale ad effetto rapido per piante a crescita veloce, e contiene tutte le sostanze nutritive necessarie per una crescita ottimale  
xx X è un fertilizzante professionale ad effetto rapido per piante di ccbis e contiene tutte le sostanze nutritive necessarie per uno sviluppo e una maturazione ottimali  
xx X è un fertilizzante professionale ad effetto rapido per piante a crescita veloce e contiene tutte le sostanze nutritive necessarie per uno sviluppo e una maturazione ottimali  
xx X è ricco di ingredienti bioattivi, un vero e proprio tonificante per le vostre piante 
xx X è un xx X molto puro e diluibile in acqua  per un sistema radicale forte e sano
xx X è di facile uso
xx X, in combinazione con un substrato xx X di alta qualità (come xx X), interagisce con il substrato ed è per questo indicato per l’utilizzo durante la fase di crescita e fioritura della pianta
xx X è, in combinazione con substrati xx X, il fertilizzante per coltivatori esperti e molto esigenti
xx X è miscelabile con tutti i fertilizzanti e rimane stabile in ogni pH normal
xx X è inoltre estremamente indicato per sistemi di irrigazione “run to waste”
xx X è inoltre estremamente indicato per sistemi di irrigazione automatici
xx X è inoltre estremamente indicato per la coltivazione in vaso o con sistemi di irrigazione automatici “run to waste”
Grazie alle sue speciali proprietà stabilizzatrici del pH, xx X è il nutrimento da utilizzare in sistemi a ricircolo d’acqua
xx X può essere utilizzato per la coltivazione esterna e interna
xx X può essere somministrato manualmente, attraverso l’irrigazione per gocciolamento e/o attraverso la nebulizzazione delle fogli
xx X si scioglie immediatament
xx X di concentrato per xx X di acqua (xx X)
xx X stimola la fruttificazione, aumenta la robustezza e dona ad ogni pianta il suo sapore caratteristico
Somministrare xx X in combinazione con il nutrimento (BIO)cc
Aggiungere xx X nella cisterna del nutrimento
xx X per l’immersione di substrati xx X
xx X consente di ottenere piante sane vitali e robuste con grandi germogli verdi
xx X consente di ottenere un prodotto finale migliore per qualità e quantità
xx X BIOLOGICO
xx X N (Totale) Azoto legato organicamente, xx X P2O5, xx X K2O, +xx X Estratto di luppolo (humulus Lupulus)
xx X N (Totale) Azoto legato organicamente, xx X P2O5, xx X K2O, +xx X MgO
xx X NATURALE
Ricchi di sostanze nutritive, proteine, acidi della frutta e vitamin
Prodotto dei Paesi Bassi
Nutrimento biologico completo xx X per piante a crescita rapida in vaso e in terra durante la fase di fioritura
data sentenza:
IN CONTRADDITORIO
Nutrimento biologico completo xx X per piante a crescita rapida in vaso e in terra durante la fase di crescita
Questo prodotto accompagnato dalla relativa etichetta soddisfa i requisiti richiesti dalle leggi e normativa xx X.
Questa combinazione è prodotta esclusivamente per il mercato xx X
Dimensioni del vaso:
Dopo il suo utilizzo, xx X è estremamente indicato anche per arricchire il terreno
Impostare il pH della cisterna del nutrimento solo dopo aver aggiunto xx X visto che questo aumenta leggermente il pH
Valore EC consigliato:
Fosfato disponibil
Nutrimento biologico completo per piante a crescita rapida in vaso e in terra
CONTENUTO MINIMO GARANTITO:
DERIVATO DA:
Alghe marin
Potassio solubil
Azoto Total
xx X è un nutrimento biologico completo xx X per piante in crescita in vaso e in terra
A1
cm
A3
metro
A4
metri
A7
mm
A8
mS
A9
ºC
Questa sentenza è stata pronunciata a seguito dell’esame in udienza di primo grado e all’esame in udienza in appello di questa corte in data 8 settembre 2005.
I fatti riportati nella richiesta di modifica dell’imputazione sono provvisti di numerazione in sequenza.  
Tale sequenza verrà mantenuta anche in questa sentenza.
Svolgimento del processo
In primo grado l’imputato veniva assolto dei reati contestati nel capo 1 implicito in via principale e condannato, per quanto contestato nel capo 1 implicito in via secondaria e nel capo 2, alla pena di mesi ventidue di reclusione, da cui va detratto il periodo di custodia cautelare.
La sentenza appellata non può essere confermata perché la corte non la condivide.
Sentenza di assoluzion
Se la polizia necessita di più tempo per le indagini, il procuratore (ausiliario) può porre l’indiziato in stato di fermo di sicurezza.
Se la polizia necessita di più tempo per le indagini, il procuratore (ausiliario) può porre l’indiziato in stato di fermo di sicurezza per un periodo massimo di tre giorni.
Entro questi tre giorni l’indiziato deve comparire davanti al giudice istruttore.
La prima fase della custodia cautelar
In sede di comparizione dell’indagato il Procuratore può richiedere al giudice istruttore un provvedimento cautelativo.
Sulle etichette dei prodotti xx si trova generalmente il termine ‘Vega’ o ‘Flores’ che si riferiscono alla fase di sviluppo in cui si trova la pianta.
Vega indica la fase vegetativa, cioè la fase di crescita quando la pianta sviluppa molte parti verdi e le radici.
Un inizio veloce, un apparato radicale sano e germogli resistenti sono indispensabili per una crescita ottimale.
Flores indica la fase di fioritura durante la quale il fabbisogno nutritivo della pianta si modifica, si formano e maturano i fiori.
I prodotti Flores generano il più alto rendimento possibile perché queste sostanze nutritive sono appositamente formulate per la fase di fioritura.
I nutrimenti xx per la coltivazione in terra si chiamano Terra Vega e xx .
La linea Terra viene utilizzata per colture esterne e interne, in vaso o direttamente nel suolo.
Terra Vega e Flores sono adatti all’utilizzo in diversi tipi di terra come quella preconcimata, quella senza nutrimento o terra già utilizzata precedentemente.
Il nutrimento Terra è stato creato per garantire sempre un buon risultato.
xx offre anche una linea speciale di substrati che sfruttano in modo ottimale le qualità del fertilizzante: xx Terra Professional e Terra Professional plus.
Questi terricci da coltivazione si compongono di ingredienti organici esclusivi e di alta qualità, come torbe bianche e sedimenti calcarei ariosi con funzione antisettica. Terra Professional e Professional Plus (100 % naturale) favoriscono uno sviluppo ottimale dell’apparato radicale e sono una scelta di qualità per evitare malattie del terreno.
Queste proprietà rendono la linea di terricci di xx particolarmente adatta a piante annuali con un’alta potenzialità di crescita.
xx Coco A &amp; B è stato in assoluto il primo fertilizzante specifico per coltivazioni su fibra di cocco e dopo tutti questi anni non è ancora stato eguagliato da nessuna marca concorrente.
I fertilizzati della linea xx Coco comprendono una selezione completa di prodotti professionali che provvedono ad una perfetta crescita e fioritura delle vostre piante.
xx Coco è formato da due componenti (A &amp; B) che si armonizzano perfettamente con il funzionamento naturale del cocco, un substrato che unisce la tolleranza e la componente organica della terra con la precisione ed i vantaggi della lana di roccia.
xx Coco è l’unico substrato di cocco, certificato RHP, che non viene sterilizzato meccanicamente e che quindi mantiene la sua struttura fibrosa e porosa, nonché ospita il famoso fungo benefico Trichoderma.
Questa è la ragione per cui con xx Coco si possono realizzare risultati strabilianti: ottima formazione delle radici, crescita rapida e la possibilità di utilizzare più volte il substrato.
Dopo molti anni di ricerche xx ha anche introdotto sul mercato la linea professionale xx Cogr, un substrato di cocco dalla struttura più grezza indicato ai coltivatori più esperti.
In fatto di precisione del dosaggio del nutrimento, questo substrato supera qualunque altro substrato di cocco presente sul mercato.
Accanto alle principali sostanze nutritive come azoto, fosforo e potassio, sono presenti anche il calcio, il magnesio, il ferro e un preparato ricco di oligoelementi.
Le lastre di Cogr sono disidratate, pressate, occupano poco spazio e sono ideali (e più leggere!) da trasportare.
Prima dell’utilizzo le lastre vengono attivate e portate ad un volume ottimale con il prodotto specifico Cogr Buffer Agent. 
La linea di fertilizzanti xx  è composta dal set Cogr Vega (fase vegetativa) e Cogr Flores (fase di fioritura).
xx (Substra) Vega e Flores sono i nutrimenti per i sistemi in cui l’acqua di drenaggio viene eliminata direttamente.
Normalmente in questi tipi di sistemi si utilizzano substrati inerti come la lana di roccia o il mapito.
A differenza della coltivazione in terra, quando si utilizzano substrati inerti è possibile determinare con esattezza la quantità di nutrimento che andranno ad assorbire le piante.
A seconda della diversità di composizione dell’acqua, variano anche i bisogni di sostanze nutritive.   
Per questa ragione xx Substra esiste in versione Substra Soft per acque dolci ed in versione Substra Hard per acque dure.
In questi tipi di sistemi l’acqua drenata non viene trasportata ma riutilizzata e le piante sono a diretto contatto con la soluzione nutritiva.
xx Aqua fa in modo che la pianta possa assorbire le sostanze nutritive sempre nella giusta quantità necessaria.
La sua composizione è tale da permettere alla pianta di regolare il proprio pH in modo che il pH della sostanza nutritiva rimanga sempre a livelli ottimali. 
Gli additivi non sono fertilizzanti normali, ma prodotti che vengono utilizzati per integrare il nutrimento allo scopo per esempio di incrementare la produttività o migliorare la qualità del raccolto.
cczym è un prodotto enzimatico creato per la decomposizione di residui vegetali.
Grazie alla sua azione il substrato rimane libero da radici morte e da dannosi microrganismi indesiderati che altrimenti potrebbero svilupparsi sulle radici e far ammalare la pianta.
cczym è un integratore del substrato e del terriccio che fa in modo che il substrato di crescita possa essere utilizzato più volte.
Oltre agli enzimi, cczym contiene anche vitamine che stimolano la formazione delle radici e un estratto di piante del deserto che rinforza il sistema di difesa naturale della pianta.
Rhizotonic è un estratto vegetale rivitalizzante e stimolante dell’apparato radicale della pianta..
È ricco di vitamine e oligoelementi che sviluppano rapidamente le radici, favoriscono l’attecchimento veloce delle talee e delle piantine appena travasate.
Oltre a ciò, Rhizotonic innalza anche le difese naturali della pianta.
Rhizotonic attutisce lo shock, stimola la crescita delle radici e diminuisce il rischio di malattie o rallentamenti nello sviluppo.
Per ottenere risultati più rapidi, Rhizotonic può anche essere applicato direttamente sulle foglie con un nebulizzatore.
Questa tecnica è particolarmente indicata se le piantine non hanno ancora formato molte radici.
ccBOOST è un estratto vegetale arricchito con silicio che migliora e aumenta il raccolto.
Questo ha come risultato un incremento della biomassa e una fioritura più intensa.
Oltre a ciò, ccBOOST rende più resistente la struttura della pianta in modo che possa reggere una fioritura più abbondante.
Occorre tenere presente che una pianta con un metabolismo aumentato ha un maggiore fabbisogno delle sostanze di base necessarie alla crescita.
Aggiungendo ccBOOST alla soluzione nutritiva (e/o nebulizzandolo sulle foglie) già alla comparsa dei primi fiori si ottiene un miglior raccolto che avrà anche un contenuto di fruttosio superiore, permettendo lo sviluppo di un sapore più zuccherino.
ccBOOST non è quindi solo uno stimolatore per il raccolto, ma è anche uno stimolatore della qualità dei vostri frutti e fiori!
Per tale ragione, xx consiglia di somministrare ccBOOST in combinazione con additivi minerali per la fioritura, come il PK13-14.
PK13/14 contiene minerali che stimolano la fioritura e aumentano notevolmente la produttività perché forniscono sostanze nutritive supplementari alle cellule vegetali in fiore.
xx offre due fattori di diluizione diversi: un al 5% per piccole correzioni e uno al 20% per correzioni rilevanti.
Per intervenire immediatamente in caso di carenze di nutrienti (segnali di carenze) c’è la linea di mononutrienti cc.
PK13/14 ha un meccanismo di funzionamento diverso rispetto a BioBOOST e per questo i due prodotti sono perfettamente combinabili: otterrete raccolti mai visti prima! (Per maggiori informazioni leggere BIOxx Info Paper).
PK13-14 contiene minerali che stimolano la fioritura e aumentano notevolmente la produttività fornendo un supplemento di sostanze nutritive alle cellule vegetali in fiore.
La fioritura delle vostre piante sarà più piena e consistente.
Nella sua esclusiva formula liquida PK13-14 viene assorbito immediatamente dalla pianta.
PK13-14 ha un meccanismo di funzionamento diverso rispetto a ccBOOST e per questo i due prodotti sono perfettamente combinabili: otterrete raccolti mai visti prima!
AkTRIvator difende da malattie del suolo (in particolare per le piante giovani).
Con la sua proprietà protettiva, AkTRIvator diminuisce il rischio di malattie e stimola la crescita delle radici favorendo uno sviluppo armonioso.
pH-crescita e pH-fioritura
Per diminuire il pH nella vasca della soluzione nutritiva, c’è pH-. 
Per la fase di crescita e di fioritura esistono delle soluzioni diverse che si differenziano per il tipo di elementi che consentono di abbassare il pH, elementi che partecipano attivamente anche a nutrire la pianta.
xx offre due fattori di diluizione diversi: uno al 5% per piccole correzioni e uno al 20% per correzioni rilevanti.
Per intervenire in caso di carenze di nutrienti (o segnali di carenze nutritive) c’é la linea di mononutrienti cc.
Accanto alle principali sostanze nutritive come azoto, fosforo e potassio, sono presenti anche il calcio, il magnesio, il ferro e un preparato di microelementi.
I mononutrienti sono da considerarsi come delle medicine d’emergenza da utilizzare solo in caso di reale necessità.
TERRA
xx Terra sono i fertilizzanti xx per la coltivazione in terra.
La linea xx Terra viene utilizzata per colture esterne e interne, in vaso o direttamente nel suolo.
I vantaggi principali della coltivazione in terra sono la facilità di coltivazione e il carattere tollerante del substrato, per cui (piccole) variazioni nel dosaggio del nutrimento non hanno gravi ripercussioni sul raccolto.
D’altra parte ogni tipo di terriccio trattiene un tipo diverso di nutrimento per cui risulta più difficile gestire con precisione il dosaggio della soluzione nutritiva.
xx Aqua è un prodotto creato appositamente per consentire alle piante di assimilare le sostanze nutritive sempre nella giusta quantità e questo è un fattore indispensabile per la crescita e lo sviluppo ottimali della pianta.
La sua formula è stata elaborata per fare in modo che la pianta possa regolare il proprio pH in modo in maniera che il pH della sostanza nutritiva rimanga sempre a livelli ottimali.
Dopo la calibrazione del pH iniziale non occorre più intervenire sulla soluzione nutritiva per correggerla.
I fertilizzanti Terra sono stati creati proprio per ovviare a questo tipo di problema e per ottenere ottimi risultati su qualunque terreno. Nonostante ciò, xx propone anche una linea speciale di substrati in grado di sfruttare al massimo le qualità del fertilizzante: xx Terra Professional, xx Terra Professional Plus e Terra Seedmix.
Questi terricci da coltivazione sono costituiti da ingredienti organici esclusivi e di alta qualità, come torbe bianche e sedimenti calcarei ariosi con tipiche proprietà antisettiche. 
xx Terra Professional e xx Terra Professional Plus favoriscono una ramificazione straordinaria dell’apparato radicale e prevengono nel contempo lo sviluppo di malattie del suolo.
Grazie a cc, quindi, la gestione di uno dei più complessi sistemi di coltivazione diventa più semplice per il coltivatore.
Non è un caso che nel Regno Unito, ove i sistemi a ricircolo sono estremamente utilizzati, la gran parte dei coltivatori di idroponica utilizzi xx Aqua.
In mancanza del personale direttivo l’assenza per malattia va comunicata direttamente dal dipendente al sostituto della direzione.
Le assenze per malattia devono essere comunicate entro le ore 9:00 del primo giorno di assenza.
Tali comunicazioni devono essere notificate alla direzione direttamente dal dipendente in malattia.
Queste proprietà rendono la linea di terricci xx particolarmente adatta a piante annuali con un’alta potenzialità di crescita.
xx Terra Seedmix ha una struttura omogenea stabile grazie alla quale è in grado di trattenere maggiormente l’acqua rispetto a terricci di diversa composizione.
Dichiarano di aver concordato quanto segue:
Articolo 1:
xx Terra Seedmix ha una struttura omogenea stabile grazie alla quale è in grado di trattenere maggiormente l’acqua rispetto a terricci di diversa composizione e di offrire perciò un ambiente ottimale per la germinazione.
xx Terra Seedmix è anche estremamente adatto per favorire l’attecchimento delle talee.
SUBSTRA
xx (Substra) Vega e Flores è il nutrimento per sistemi in cui l’acqua di drenaggio non viene raccolta nella cisterna della soluzione nutritiva ma eliminata.
xx Substra è il nutrimento più utilizzato in questo tipo di sistema nei Paesi Bassi.
Normalmente in questi sistemi si utilizzano substrati inerti come la lana di roccia, il mapito e simili.
A differenza delle coltivazioni su terra, l’utilizzo dei substrati consente di determinare con esattezza la quantità di nutrimento che la pianta riceve.
A differenza di altri tipi di coltivazione come quella su terra, l’utilizzo dei substrati permette di determinare con esattezza la quantità di nutrimento che la pianta riceve. Grazie alla possibilità di gestire più efficientemente il nutrimento, questa tecnica di coltivazione, pur richiedendo maggiori competenze di knowhow, consente di ottenere comunque un’alta produttività.
CONTRATTO DI LAVORO
I sottoscritti:
Rupes Nederland BV con sede a Enschede, in Richtersbleek-Aalten 4/B5 rappresentata legalmente dal sig. E. C. van der Vegte, Direttore, di seguito più semplicemente datore di lavoro
Questa sentenza è stata emessa a seguito dell’esame svolto nell’udienza del 17 aprile 2003 e  nelle udienze tenutesi dal 12 al 22 maggio 2003.   IMPUTAZIONE  All’imputato si contesta quanto esposto nella citazione in giudizio iniziale procura nr. 10/000063-02, ed emendata come da richiesta del sostituto procuratore durante le udienze svoltesi dal 12 al 22 maggio 2003.
La composizione dell’acqua d’acquedotto nei Paesi Bassi rimane invariata su tutto il territorio con poche eccezioni. 
Rapporto di lavoro,  retribuzioni e compensi secondari
Con decorrenza dal    il dipendente assume l’incarico di , a tempo  e per la durata di   Le mansioni del dipendente come pure la sua posizione all’interno dell’organizzazione, sono descritte nelle “Condizioni generali di lavoro”.
Per i coltivatori di Rotterdam e dintorni, xx ha creato Rotterdam Special.
xx Substra è uno dei prodotti portanti su cui si fonda il successo di cc.
AQUA
xx Aqua è il nutrimento per la coltivazione in sistemi a ricircolo continuo d’acqua.
In questi sistemi l’acqua drenata non viene trasportata ma riutilizzata.
In questi tipi di sistemi l’acqua drenata non viene trasportata ma riutilizzata e le piante sono a diretto contatto con la soluzione nutritiva.
Visto che le piante assorbono le sostanze nutritive in quantità e tempi variabili, la composizione della soluzione nutritiva deve essere adeguata progressivamente.
Seguendo questo principio sono risultate 4 linee di fertilizzanti distinte, ognuna delle quali si contraddistingue per l’equilibrio specifico esistente tra i diversi elementi nutritivi. Un imperativo di xx rimane l’assenza di residui nel raccolto.
Per esempio il terriccio viene quasi sempre preconcimato e la lana di roccia non contiene sostanze nutritive.
Per questi motivi, in situazioni di coltivazione diverse la pianta necessita di tipi di nutrimento diversi.
I fertilizzanti e i substrati xx sono noti per gli alti rendimenti, la facilità di impiego, la purezza delle materie prime utilizzate e l’attenzione per la salute del coltivatore.
Il risultato: un raccolto naturale e rigoglioso.
Non per niente, la qualità si prova da sola!
xx Aqua è il fertilizzante per sistemi di idrocoltura che riutilizzano (riciclano) la soluzione nutritiva.
Questo metodo di coltivazione non impiega alcun tipo di substrato e le sostanze nutritive vengono somministrate direttamente a livello radicale.
Con xx Aqua è possibile gestire minuziosamente l’apporto di sostanze nutritive durante la fase di crescita e fioritura della pianta, e quindi conseguire alte rese produttive.
Il risultato
Un raccolto enorm
Dopo circa 8-9 settimane s’inizia a raccogliere.
Non è un caso che in Gran Bretagna dove questi sistemi vengono impiegati per la maggiore, la gran parte dei coltivatori di idrocoltura abbia scelto xx Aqua.
La formula di xx Aqua fa in modo che la pianta possa assimilare le sostanze nutritive indispensabili sempre in quantità sufficienti e sia in grado di autoregolare il pH. 
Per questo motivo non sono necessarie ulteriori correzioni del pH che, nelle sue oscillazioni, rimane comunque entro i limiti ottimali, tra 5,2 e 6,2 (N.B. un momentaneo superamento del valore limite può verificarsi in fase di attecchimento delle radici).
Dopo numerosi anni di ricerca e analisi del substrato, della soluzione drenata e delle foglie, xx è stata la prima a sviluppare un fertilizzante che si adattasse alle caratteristiche tipiche dei substrati in fibra di cocco.
Le piante assorbono le sostanze nutritive in quantità e tempi variabili, perciò la composizione e il grado di acidità della soluzione nutritiva devono essere costantemente adeguati.
La composizione di xx Aqua è studiata per consentire alla pianta di assimilare le sostanze nutritive necessarie in quantità sufficienti e di regolare il pH autonomamente in modo che rimanga entro i limiti ottimali.
Non è quindi necessario correggere il pH in quanto le sue fluttuazioni rimangono entro i valori ottimali tra 5,2 e 6,2 (N.B. questo valore può essere momentaneamente superato in fase di attecchimento delle radici).
Il grafico illustra l’andamento naturale del pH (senza interventi correttivi).
Per questa sua caratteristica unica, xx Aqua si distingue nettamente da tutte le altre formule di fertilizzanti in commercio.
Oltretutto xx Aqua agevola il coltivatore nella gestione di uno dei più complessi sistemi di coltivazione.
I coltivatori che utilizzano Aqua intendono gestire totalmente lo sviluppo delle loro piante. Ciò è possibile perché Aqua consente di determinare con esattezza ciò che la pianta assimila.
I coltivatori che utilizzano xx Aqua vogliono controllare totalmente lo sviluppo delle loro piante.
Ciò è possibile perché sono in grado di determinare con esattezza le quantità di sostanze assimilate dalla pianta. Coltivando in assenza di substrato, infatti, l’analisi del liquido drenato (= soluzione nutritiva) fornisce una visione chiara della quantità di sostanze nutritive a disposizione dalla pianta.
Il substrato invece, ha un potere tampone che può talvolta ritardare il rilascio delle sostanze nutritive.
Per calibrare al meglio l’apporto nutritivo alla pianta nelle diverse fasi del suo sviluppo, sono disponibili prodotti specifici quali Aqua Vega e Aqua Flores.
xx Aqua è stato introdotto solo nel 1999 dopo severi controlli qualitativi.
Dopo anni di test, di perfezionamenti e innumerevoli prove di coltivazione presso i laboratori di ccResearch, si è giunti alla formula ottimale.
Rispetto al passato ci si è avvalsi di più della collaborazione di un gruppo selezionato di coltivatori.
Questa combinazione unica di prove di laboratorio ed esperimenti di coltivazione ha fornito un’enorme quantità di dati 
ha portato alla formulazione di xx Aqua, un prodotto che fa la differenza in quanto a versatilità, stabilità, resa e facilità di impiego.
La pianta lascia maturare i frutti fino alle dimensioni massime e io permetto che ciò accada cessando di somministrare nutrimento. 
Workshop Ispirare e motivare in tempi di cambiamento.
Nelle previsioni per il futuro l’idrocoltura quale un sistema di coltivazione per uso domestico non può certo mancare.
Se potessi mi piacerebbe sapere in anticipo quanto grandi diventeranno.
Il tocco finale e la maturazion
Dopo settimane di attesa finalmente è chiaro quale sarà l’esito, di nuovo un buon raccolto.
I metodi di idrocoltura trovano applicazione sia su piccola che su larga scala e la loro immediata gestibilità combinata al giusto nutrimento può far realizzare notevoli risultati.
Con il progresso tecnologico e apparecchiature di misurazione sempre più precise, il futuro dell’idrocoltura si profila sempre più prospero.
Si è pensato persino all’utilizzo di questo sistema come fonte di cibo per gli astronauti durante le missioni su Marte.
AQUA VEGA è stato formulato specificatamente per soddisfare al meglio le necessità della pianta durante la crescita.
Aqua Vega viene impiegato in sistemi a ricircolo continuo d’acqua, come NFT (Nutrient Flow Technique), sistemi di flusso e riflusso e colture su substrati di argilla espansa.
I legami azotati, chelati di ferro EDDHA e oligoelementi di alta qualità facilmente assimilabili presenti nel prodotto costituiscono una base ideale per la fioritura.
Aqua Flores soddisfa le mutate esigenze nutritive della pianta in fiore.
Randstad Uitzendbureau bv
Durante il periodo della fioritura il fabbisogno di azoto diminuisce significativamente mentre aumenta la richiesta di potassio e fosfato.
Aqua Flores non è solamente ricco di tali composti, come acidi silici, umici e fulvici, che consentono un assorbimento ottimale delle sostanze nutritive, ma anche di oligoelementi chelati di facile assorbimento che favoriscono una fioritura abbondante.
PER LA COLTIVAZIONE SU SUBSTRATI DI FIBRA DI COCCO
ELEMENTI MICROBIOLOGICI IN ABBONDANZA
RISPETTO DELL’AMBIENTE
COLTIVARE SENZA FATICA
TOLLERANZA
xx Coco è stato il primo sistema specifico per la coltivazione su fibra di cocco.
Oggi xx Coco è il sistema più utilizzato da coltivatori professionisti e dilettanti
perché offre una combinazione perfettamente bilanciata di substrati e fertilizzanti di alta qualità che è garanzia di ottimi risultati.
bac.
indirizzo
I coltivatori che esigono il meglio per la coltivazione su cocco, scelgono xx Coco.
xx Coco è l’unico substrato di cocco certificato RHP non sterilizzato meccanicamente.
Formazione e corsi di specializzazion
Achmea Academi
xx Coco conserva perciò molti microrganismi utili (tra cui il fungo Trichoderma) che preservano l’apparato radicale da necrosi e altre malattie.
Il Trichoderma è oltretutto anche noto per il suo effetto benefico sullo sviluppo radicale.
Altri substrati certificati RHP vengono invece sottoposti a sterilizzazione e questo provoca la distruzione degli organismi benefici e l’alterazione dell’equilibrio naturale.
Il substrato xx Coco è un prodotto rispettoso dell’ambiente, ottenuto dalle fibre del cocco.
Nella produzione di questo substrato di coltivazione duraturo, non vengono impiegati processi produttivi che comportino elevati consumi di energia. 
Le fibre del cocco vengono ricavate dalla corteccia della noce di cocco, un prodotto naturale che viene raccolto durante tutto l’anno.
Il substrato xx Coco ha un potere tampone straordinario per cui la sua struttura spugnosa trattiene gli elementi del nutrimento xx Coco A&amp;B già a partire dalla prima fase di crescita.
B
nom
La pianta regola quindi autonomamente la quantità e il momento di utilizzo delle riserve nutritive.
La capillarità delle fibre di cocco assicura una ritenzione idrica e nutritiva adeguata.
Per questo motivo la pianta può resistere a lungo senz’acqua, per esempio nel caso di malfunzionamenti della pompa di somministrazione del nutrimento.
xx COCO A&amp;B
Dopo numerosi anni di ricerca e analisi del terreno, della soluzione drenata e delle fogli, xx è stata la prima a sviluppare un fertilizzante specifico per le proprietà dei substrati di cocco.
xx Coco A&amp;B è composto da minerali di alta qualità.
xx Coco contiene inoltre chelati naturali, acidi umici e fulvici che consentono alla pianta di assimilare tutte le sostanze nutritive in modo ottimale.
Sono molti i coltivatori in tutto il mondo che, grazie a xx Coco, già da anni assistono soddisfatti alla crescita esplosiva e alla fioritura abbondante delle loro piante.  
Le capacità di ritenzione delle sostanze nutritive nel substrato Coco consentono di utilizzare xx Coco A&amp;B sia nella fase di crescita che durante la fioritura.
SUBSTRATO xx COCO
Il substrato xx Coco è un prodotto organico al 100% dotato di una struttura fine e regolare, privo di additivi chimici, virus o malattie de terreno.
Oltre a non essere stato sterilizzato meccanicamente, xx Coco si distingue da altri substrati per la sua purezza e le materie prime di alta qualità.
Mantiene intatte la sua struttura fibrosa porosa e le proprietà benefiche dei funghi naturali che ospita (tra cui il Tricodema) e che proteggono la pianta dalle malattie del suolo.
Le colture xx Coco sono caratterizzate da radicazione robusta, crescita vigorosa e numerosi raccolti.
Il substrato xx Coco coniuga le virtù tolleranti e organiche del terriccio e il dosaggio di precisione tipico di coltivazioni su lana di roccia.
È dotato di una complessa gestione dell’equilibrio aria-acqua e in questo supera agli altri tipi di substrato. 
Il substrato xx Coco è creato e formulato appositamente per rispondere alle esigenze del coltivatore cc.
xx Aqua
Introduzion
Controllo in poco spazio
Perché un sistema a ricircolo?
Sono un fanatico del controllo e quindi voglio avere tutto sotto controllo, ogni singolo aspetto della coltivazione.
Il mio prodotto finale deve rispondere esattamente alle aspettative dei miei clienti.
I sistemi a ricircolo me lo permettono perché non prevedono l’impiego di substrati che sottraggono o aggiungono sostanze.
Inoltre le piante non sprecano energie alla ricerca di nutrimento ma le impiegano tutte nella crescita e nella fioritura.
Sistemi NFT idroponici troppo costosi?
All’inizio ero un po’ titubante sui sistemi a ricircolo d’acqua.
Era un mondo sconosciuto per me.
Ero abituato a coltivare semplicemente su lana di roccia e facevo difficoltà ad abituarmi all’idea che il sottostrato non fosse necessario per nutrire una piantina in modo ottimale.
Dubitavo anche dell’acquisto del sistema, piuttosto caro e magari nemmeno avrebbe funzionato.
Poi che cosa avrei fatto di questo impianto nella mia serra?
Ma nel frattempo mi sono fatto tutt’altre idee.
Grazie al nutrimento cc, il sistema è “easy to use” e più produttivo.
La fase di crescita
Come iniziar
Inizio 5 volte all’anno nel modo seguente.
Metto le talee nel sistema NFT e le nebulizzo con RHIZOTONIC per farle acclimatizzare.
Successivamente preparo la vasca della soluzione nutritiva e il gioco può iniziare.
La situazione è totalmente sotto il mio controllo.
Per soddisfare esattamente le richieste dei miei clienti devo poter gestire le mie piante in qualunque istante.
Inizio naturalmente con 18 ore di illuminazione.
Mantengo l’EC della vasca del nutrimento ad un livello di 1,4 per poi passare a 1,9 con 12 ore di illuminazione nella fase della fioritura, un po’ più alto rispetto allo schema nutrizionale ufficiale previsto da cc. 
Nessun problema con il pH
Ora, se si utilizza xx Aqua in modo appropriato non ci sono problemi, perché se il pH è stato impostato sul valore corretto, in effetti non è più necessario modificarlo.
Il pH può fluttuare nei primi 2 giorni ma poi xx Aqua fa in modo che rimanga entro i valori ottimali tra 5.2 e 6.2.
Di altre marche non si può dire altrettanto!
Dovevo continuamente controllare le oscillazioni del pH.
xx Aqua mi ha tolto questo pensiero e in effetti “corregge” da solo il pH.
È meglio non mettersi a ritoccare continuamente il pH se si utilizza xx Aqua, il fertilizzante lo fa già al tuo posto.
Non chiedetemi come, ma funziona magnificamente!
I primi sviluppi
La prima settimana uso solo Aqua Vega e RHIZOTONIC.
AQUA Vega per la crescita delle mie piantine e RHIZOTONIC per stimolare bene lo sviluppo radicale.
Le radici in fin dei conti sono quelle che fanno la gran parte del lavoro nella fase iniziale del ciclo di coltivazione.
Dalla 2a settimana inizio anche ad utilizzare ccZYM.
Contiene vitamine in quantità enormi che fanno rimanere sane le mie piante.
Dopo le prime settimane le piantine sono sempre molto verdi e floride.
La fase di fioritura
Le piantine vogliono fiorir
Non appena il pH precipita verso il 5.2, le piantine danno segnali di voler fiorire, nel mio caso questo avviene circa dopo 10 giorni dopo il passaggio alle 12 ore d’illuminazione.
Lo trovo sempre un bel momento.
Sostituisco Aqua Vega con Aqua Flores e il pH ritorna al livello giusto e appaiono le prime “gemme”.
La fioritura
Nella 5a settimana aggiungo PK 13/14 al nutrimento, è uno stimolatore ideale per le piantine quando le gemme proseguono il loro sviluppo nella fase della fioritura.
Con il suo fosforo e potassio, PK 13/14 fornisce un qualcosa in più alla pianta in fiore.
Naturalmente continuo a utilizzare ccZYM: più si va avanti nel ciclo di coltivazione, maggiori sono i costi di un raccolto andato male, questa è la mia filosofia.
Le gemme s’ingrossano!
Le settimane successive all’aggiunta di PK 13/14 sono le più emozionanti.
Ho fatto il possibile e ora tocca alle piante produrre fiori in gran quantità.
Fortunatamente Aqua Flores non mi delude mai, ma c’è sempre un minimo di suspense e occorre controllare la crescita di giorno in giorno.
Prima dell’utilizzo le lastre vengono attivate e portate ad un volume ottimale con il prodotto specifico Cogr Buffer Agent. 
La linea di fertilizzanti xx COGr è composta dal set COGr Vega (fase vegetativa) e COGr Flores (fase di fioritura).
LA QUALITÀ SI PROVA DA SOLA!
Il dipendente che dimori in un luogo diverso da casa propria, è obbligato a informare la direzione precisando l’indirizzo di permanenza per degenza.
xx è stato sin dall’inizio sinonimo di prodotti fertilizzanti e substrati della migliore qualità.
Non c’è da meravigliarsi se xx è leader nel mercato mondiale.
Tutti i prodotti di xx sono appositamente formulati in base alle necessità di piante in diverse circostanze di crescita.
Questo consente di ottenere ottimi risultati in qualunque sistema di coltivazione e a qualunque livello.
Una pianta mantiene lo stesso fabbisogno di sostanze nutritive anche su substrati diversi.
Tali condizioni vengono sottoposte a revisione annualmente il 1° gennaio di ogni anno e sono approvate dalla rappresentanza del personale (se presente). 
Una copia aggiornata di queste condizioni viene spedita su richiesta al dipendente.
Le Condizioni generali di lavoro descrivono con precisione le procedure che il dipendente è tenuto a rispettare (per esempio in caso di permessi per malattia o di richieste di rimborso).
Per esempio mentre la lana di roccia non apporta alcuna sostanza nutritiva, il cocco arriva persino assorbire sostanze nutritive dalla soluzione.
Com’è logico xx ha creato linee di fertilizzanti distinte e specifiche per ogni sistema di coltivazione.
I prodotti xx sono noti per gli alti rendimenti, la facilità di impiego, la purezza delle materie prime utilizzate e l’attenzione per la salute del coltivatore.
Il risultato non può essere che un prodotto finale sano.
La qualità si prova da sola!
Comunicazione di assenza per malattia.
FERTILIZZANTE - Vega e Flor
Sulle etichette dei prodotti xx si trova generalmente il termine ‘Vega’ o ‘Flores’ che sta ad indicare la fase di sviluppo in cui si trova la pianta di ccbis.
In questa fase la pianta si sviluppa molte delle sue parti verdi e le radici.
Flores si riferisce alla fase della fioritura.
xx offre anche additivi che rendono la pianta più resistente alle malattie o ne favoriscono la radicazione.
ccZYM
ccZYM è un prodotto enzimatico creato per la decomposizione di residui vegetali.
Grazie alla sua azione il substrato rimane libero da radici morte e da dannosi microrganismi indesiderati che altrimenti potrebbero svilupparsi sulle radici e far ammalare la pianta.
Inoltre la decomposizione migliora l’aerazione del substrato e libera sostanze utili al nutrimento alla pianta. 
ccZYM è un integratore del substrato e del terriccio che fa in modo che il substrato di crescita possa essere riutilizzato più volte.
Oltre agli enzimi, ccZYM contiene anche vitamine che stimolano la formazione delle radici ed un estratto di piante del deserto che rinforza il sistema di difesa naturale della pianta.
RHIZOTONIC
RHIZOTONIC è un estratto vegetale rivitalizzante che stimola la crescita dell’apparato radicale della pianta.
L’assenza per malattia può essere comunicata con qualunque mezzo di comunicazione eccetto Internet.
Indirizzo di degenza.
È ricco di vitamine e oligoelementi che sviluppano rapidamente le radici e favoriscono l’attecchimento veloce delle talee e delle piantine appena travasate.
Una pianta può avere le difese indebolite quando per esempio è ancora giovane o è stata appena travasata o potata.
In questi casi RHIZOTONIC attutisce lo shock, stimola la crescita delle radici e diminuisce il rischio di malattie o rallentamenti nello sviluppo.
Per ottenere risultati più rapidi, RHIZOTONIC può anche essere applicato direttamente sulle foglie con un nebulizzatore.
PK 13/14
Vega indica la fase vegetativa, cioè la fase di crescita quando la pianta sviluppa molte parti verdi e le radici.
La copia originale di tale contratto può essere visionata dal dipendente in qualunque momento.
I mononutrienti sono da considerarsi come delle medicine d’emergenza da utilizzare solo in caso di reale necessità.
AkTRIvator protegge la pianta di ccbis dalle malattie del suolo che sono molto frequenti in particolare in piante giovani.
Tuttavia, anche le piante più vecchie, pur apparentemente sane, possono essere soggette a rallentamenti di crescita e sviluppo causati da microrganismi patogeni presenti nel terreno.
Grazie alle sua proprietà protettive, AkTRIvator stimola anche la crescita delle radici favorendo uno sviluppo armonioso.
xx ha a disposizione anche altro materiale informativo che può essere di suo interesse.
Per esempio:
xx Info Koeriers, xx Info Papers e gli opuscoli dei prodotti cc.
In questo contratto si applicano le Condizioni generali di lavoro stabilite dal datore di lavoro.
La mancata osservanza di tali procedure può essere motivo di licenziamento immediato.
La durata minima dell’orario di lavoro è di  ore a settimana e viene definito come rapporto di lavoro a tempo parziale al %.
L’orario di lavoro in contratti a tempo parziale viene stabilito di comune accordo tra datore di lavoro e dipendente.
Su richiesta del datore di lavoro il dipendente è tenuto a prestazioni di lavoro straordinario fuori dall’orario di lavoro stabilito senza che da ciò scaturisca un diritto del dipendente ad un compenso addizionale, fintantoché il lavoro straordinario non assuma proporzioni smoderate.
Non è da considerarsi di proporzione smoderata il lavoro straordinario che derivi da compiti che devono essere completati entro lo stesso giorno.
Nell’interesse e su richiesta dei clienti, il dipendente dichiara di essere disposto a lavorare anche nelle ore serali.
In circostanze particolari, il datore di lavoro ha la facoltà di assegnare anche altre incombenze al dipendente.
Per circostanze particolari s’intende in ogni caso, ma non esclusivamente:
inabilità al lavoro del dipendente nella sua attuale mansione e assenza improvvisa di colleghi di lavoro.
Se il contratto è stato stipulato a tempo indeterminato o se se è un prolungamento di un contratto di lavoro precedente a tempo determinato, ognuna delle parti ha la facoltà di recedere dal presente contratto mediante disdetta.
Il termine di preavviso del dipendente è di un mese.
Il termine di preavviso del datore di lavoro è di due mesi.
Il contratto di lavoro può essere risolto solo a partire del 1o giorno del mese successivo.
Qualora questo contratto sia stato stipulato a tempo determinato o non costituisce un prolungamento di un contratto di lavoro precedente a tempo determinato, la risoluzione del contratto è possibile esclusivamente per ragioni urgenti come descritto nell’articolo 1.7 oppure in base a un mutuo accordo tra datore di lavoro e dipendente.
Indipendentemente da quanto stabilito dall’articolo 1.1, 4, 5, 6 e 7, il datore ha la facoltà di risolvere il rapporto di lavoro per gravi motivi con decorrenza immediata sulla base dei fatti e delle circostanze ivi menzionati.
Tra il datore di lavoro e il lavoratore vige un periodo di prova di  , che decorre dall’inizio del rapporto di lavoro.
Quando un indiziato viene arrestato dalla polizia, può essere trattenuto per sei ore a scopo di interrogatorio.
Sia la citazione che la richiesta del procuratore sono allegati in copia a questa sentenza (paginine numerate 1A fino 1M).
Nell’arco di questo periodo entrambe le parti possono recedere dal contratto di lavoro in qualunque momento senza indicazione dei motivi e senza termine di preavviso.
pericolo di fuga (quando l’indagato non ha una residenza o domicilio fissi, esiste il pericolo che possa lasciare il proprio Paese per sottrarsi ad un procedimento penale);
Il rapporto di lavoro del dipendente si conclude, con osservanza del termine di preavviso, quando la durata dell’inabilità al lavoro del dipendente supera i due anni o nella data in cui il dipendente raggiunge l’età pensionabile. 
Requisiti di l
All’inizio di questo contratto la retribuzione ammonta a  € ,- lordi al mese, da corrispondere alla fine di ogni mese mediante versamento sul conto bancario o postale indicato dal dipendente.
Al dipendente viene concesso un trattamento pensionistico integrativo nella forma di partecipazione al Fondo pensione Rupes.
A quanto precede si applica il regolamento sul Fondo pensione di Rupes Nederland BV.
Il dipendente spetta una provvigione.
A quanto precede si applica il relativo regolamento sulle  provvigioni di Rupes Nederland BV.
Per l’esercizio della sua funzione viene messa a disposizione del dipendente un’auto aziendale in leasing.
A quanto precede si applica il relativo regolamento sulle auto aziendali di Rupes Nederland BV.
Il dipendente accetta espressamente le conseguenze fiscali e autorizza la trattenuta del previsto contributo fiscale a suo carico.
Per l’esercizio della sua funzione viene messo a disposizione del dipendente un telefono cellulare.
A quanto precede si applica il relativo regolamento sui telefoni cellulari di Rupes Nederland BV.
Il dipendente accetta espressamente le relative conseguenze fiscali.
Il dipendente riceve nel periodo salariale un’indennità pari a € 115,- a titolo di compensazione dei costi non rimborsabili come stabilito dalle direttive di applicazione delle condizioni di lavoro.
La richiesta di applicazione della misura cautelare deve riportare i fatti di cui l’indagato viene sospettato.
Il giudice istruttore deve giudicare in base al fascicolo dell’indagine e alla dichiarazione dell’indiziato resa al giudice istruttore se esistono sufficienti elementi di colpevolezza a carico dell’indiziato.
La legge parla dell’esistenza di ‘gravi indizi’ contro l’indagato.
Se il giudice istruttore ritiene siano presenti sufficienti indizi gravi e cioè giudica che vi sussistano elementi sufficienti a supporto della colpevolezza dell’indagato per i reati a lui ascritti, deve quindi giudicare se esistano i ‘presupposti’ su cui fondare l’adozione di una misura cautelare coercitiva.   
Questi ‘presupposti’, in parole semplici motivi per l’applicazione di una misura cautelare sono anche descritti dalla legge.
Il dipendente ha diritto ad adeguare la cifra o il metodo di rimborso in caso di mutamenti del regime fiscale in materia o qualora le spese sostenute e documentabili non raggiungano più detto importo.
Il dipendente ha diritto ad un’indennità per le spese di viaggio per il tragitto da casa al lavoro in conformità alla tabella di rimborso forfettario inclusa nelle condizioni generali di lavoro.
[imputato], nato il [data di nascita] a [luogo di nascita], residenza anagrafica in:
Congedi per malattia e feri
All’inizio di questo contratto, nel caso di un rapporto di lavoro a tempo pieno, il dipendente ha diritto a 30 giorni di ferie all’anno.
[indirizzo], attualmente in detenzione preventiva presso l’istituto penitenziario Zuid-West, P.I. &quot;Dordtse Poorten&quot; di Dordrecht.
Qualora il rapporto di lavoro non sia a tempo pieno, il dipendente ha diritto ad una quota percentuale proporzionale alla percentuale menzionata nel paragrafo . Nell’anno in cui il rapporto di lavoro ha inizio o si conclude, al dipendente spetta ad una quota di giorni di ferie pari al rapporto tra il periodo di inizio fino alla fine dell’anno e l’intero anno.
Se il giudice istruttore accoglie questa richiesta, può ordinare la custodia cautelare dell’indiziato per un massimo di quindici giorni. 
I periodi di ferie del dipendente vengono stabiliti dal datore di lavoro previa consultazione del dipendente. 
Il dipendente ha diritto ad un’indennità di ferie dell’8% del salario lordo fisso annuale per l’anno maturato.
In caso di malattia e/o inabilità del dipendente, il datore di lavoro versa al massimo il 70% del salario durante il primo anno,
in conformità alle disposizioni di legge.
In relazione alla malattia e o all’inabilità al lavoro valgono le seguenti condizioni:
Orario di controllo.
Durante le prime tre settimane di malattia, il dipendente è tenuto a rimanere a disposizione nel proprio domicilio negli orari 9:00 – 12:00 del mattino e 14:00  – 17:00 del pomeriggio per un eventuale controllo. 
Solo su espressa autorizzazione del servizio di ispezione del lavoro (Arbo-dienst) o dopo che siano trascorse tre settimane il dipendente può assentarsi dalla sua abitazione nelle suddette fasce orarie senza il permesso del datore di lavoro.
Il dipendente è tenuto a comunicare anticipatamente alla direzione eventuali assenze dovute per esempio a visita medica.
Divieto di prestazioni lavorative durante la malattia.
Al dipendente è proibito eseguire prestazioni lavorative durante il periodo di malattia a meno che non vi sia autorizzato dal medico del servizio di ispezione del lavoro (Arbo-arts).
Durante la malattia il dipendente deve tenere un comportamento tale da non ostacolare la propria guarigione.
Soggiorno di più giorni sul territorio nazionale o all’estero.
Il dipendente che desideri recarsi all’estero per più giorni, deve richiedere il permesso alla direzione che decide previa consultazione con il medico del servizio di ispezione del lavoro.
Qualora il dipendente soggiorni per più giorni presso un altro indirizzo nei Paesi bassi, il dipendente è tenuto a comunicare tale indirizzo al datore di lavoro prima della partenza.
Invito a presentarsi presso il medico del servizio di ispezione del lavoro. 
Durante il periodo di malattia il dipendente può essere invitato a presentarsi all’ora di ricevimento del medico del servizio di ispezione del lavoro.
Il dipendente è obbligato dare seguito a tale invito anche se nel frattempo è guarito. 
Malattia durante il periodo di ferie.
Qualora il dipendente si ammali durante il periodo di ferie, si applicano le stesse regole menzionate in precedenza.
Il dipendente è tenuto ha comunicare tempestivamente la propria situazione di malattia, per fax, email o per lettera espressa (il timbro della data vale come 1° giorno).
Al ritorno, il dipendente è tenuto a consegnare un certificato del proprio medico curante al medico del servizio di ispezione lavoro.
Solo allora i giorni di ferie potranno eventualmente essere ancora goduti.
Second opinion.
Se il medico del servizio di ispezione al lavoro impone al dipendente di riprendere l’attività lavorativa, ma il dipendente non è d’accordo, questi è obbligato a richiedere una “second opinion” presso il relativo istituto previdenziale.
I costi di tale “second opinion” sono a carico del dipendente a meno che l’istituto previdenziale non gli riconosca la ragione.
Il datore di lavoro può sospendere il pagamento del salario fino a che la decisione dell’istituto previdenziale non sia nota.
Maturazione dei giorni di ferie.
Durante il periodo di malattia o gravidanza i diritti relativi alle ferie maturano solamente in relazione ai giorni di ferie obbligatori previsti dalla legge (attualmente 20 giorni) durante i primi sei mesi del periodo in cui il dipendente si trova in malattia. 
Il numero massimo di giorni maturati in un anno durante il periodo di malattia è quindi pari a:
10 giorni per un contratto a tempo pieno.
Provvedimenti disciplinari.
Il dipendente è personalmente responsabile per la corretta comunicazione dei suoi dati.
Qualora il dipendente non si attenga a quanto precede, il datore di lavoro può adottare dei provvedimenti disciplinari nei confronti del dipendente, i quali – in relazione alla gravità della contravvenzione – possono essere:
turbamento dell’ordine pubblico (per ‘ordine pubblico’, cioè la società o la collettività, è turbata dalla gravità del fatto, per esempio in caso di violenza sessuale o omicidio.
Un richiamo ufficiale, un’annotazione negativa nel giudizio, sospensione della retribuzione, licenziamento
de di lavoro
La sede di lavoro del dipendente, all’inizio del rapporto di lavoro è .
Il datore di lavoro ha diritto ad assegnare una funzione diversa o a trasferire il dipendente presso un’altra azienda legata a quella del datore di lavoro, tenendo in considerazione gli interessi e le circostanze personali del dipendente e osservando un termine minimo di notifica di dodici settimane.
pericolo di recidiva (significa che esiste il pericolo di ripetizione dei reati, ciò può risultare per esempio dai precedenti penali o dalla gravità del reato ma anche dal fatto che nei confronti dell’imputato negli ultimi cinque anni siano state pronunciate condanne irrevocabili a causa di fatti simili);
Articolo 4:
relazioni con clienti e fornitori
Il dipendente si obbliga durante tutta la durata del rapporto di lavoro a non concordare o accettare mai direttamente o indirettamente in qualunque modo indennità, compensi o regali di terzi -in qualunque forma- da fornitori, clienti o terzi.
Contravvenendo a quanto disposto nel comma precedente, il dipendente incorre in una multa di € 500,- immediatamente esigibile dal datore di lavoro per ogni giorno in cui perdura la situazione o l’attività proibita.
Per questo tipo di fatti viene spesso fissata una pena di 12 anni o più di reclusione).
SENTENZA del TRIBUNALE di ROTTERDAM, sezione penale collegiale, nel procedimento penale contro:
Il datore di lavoro ha la facoltà, previa rinuncia alla multa di cui sopra, di rivalersi sul dipendente per i danni realmente subiti.
Clausola di non concorrenza
Al dipendente è proibito durante il rapporto di lavoro e nell’arco di un periodo di un anno dopo la conclusione del rapporto lavorativo, istituire, condurre, partecipare alla conduzione o far condurre in qualunque forma sia direttamente che indirettamente, un’attività uguale, simile o correlata a quella del datore di lavoro, o avere in qualunque forma, direttamente o indirettamente, anche solo finanziariamente degli interessi in una tale attività, o prendervi parte con il proprio lavoro o lavorare in qualunque modo per una tale attività, con o senza  compenso, o possedervi una partecipazione di qualunque natura.
Per uguale, simile o correlata si intende in questo contesto l’area di attività coperta totalmente o parzialmente dal datore di lavoro e dalle imprese a questo legate.
Questa disposizione non si applica quando la risoluzione del rapporto di lavoro è stata causata dalla cessazione dell’attività del datore di lavoro.
Questa disposizione non si applica anche quando la cessazione del rapporto di lavoro sia stata richiesta dal datore di lavoro senza che al dipendente possano essere ascritte infrazioni dimostrabili degli articoli riportati in questo contratto o in caso di licenziamento immediato.
Il dipendente può chiedere in forma scritta al datore di lavoro di esentarlo dall’obbligo summenzionato e una tale richiesta non sarà respinta dal datore di lavoro per motivi irragionevoli.
Contravvenendo al divieto descritto nel comma 1, il dipendente incorre in una multa di € 500,- immediatamente esigibile dal datore di lavoro per ogni giorno in cui perdura l’infrazione.
Segreto di ufficio
Il dipendente conviene che gli è stato imposto dal datore di lavoro il mantenimento del segreto d’ufficio su tutti i dettagli riguardanti l’impresa del datore di lavoro o ad essa correlati.
Al dipendente è proibito sia durante il rapporto di lavoro, sia dopo la cessazione di questo, comunicare in qualunque modo a terzi direttamente o indirettamente, in qualunque forma o maniera, dettagli su o circa l’impresa del datore di lavoro o ad essa correlati, pena l’imposizione di una multa dell’ammontare di € 5.000,- (cinquemila Euro), immediatamente esigibile in un&apos;unica soluzione senza intimazione o ingiunzione di pagamento, fatto salvo l&apos;obbligo del dipendente al pagamento di un risarcimento totale del danno al datore di lavoro qualora il danno possa superare in ammontare l’importo della multa menzionato.
Questa disposizione non si applica in relazione a dettagli che già all’inizio del rapporto di lavoro erano noti al dipendente o che al momento della comunicazione erano già di dominio pubblico.
L’obbligo di mantenere il segreto d’ufficio descritto nel presente articolo rimane valido a tempo indeterminato anche dopo lo scioglimento del contratto.
diritti di proprietà
Il dipendente si dichiara concorde che non questi ma il datore di lavoro ha diritto di godere di qualunque diritto di proprietà intellettuale o industriale che potrebbe costituirsi nell’ambito o conseguentemente all’attività lavorative svolte nel corso del rapporto di lavoro presso il datore di lavoro, anche non in collaborazione con altri.
In relazione a qualunque diritto precedentemente menzionato, al dipendente è espressamente vietato inoltrare richieste a proprio nome o a tal fine prestare la propria collaborazione a terzi senza l’autorizzazione del datore di lavoro.
Qualora e nel caso in cui il dipendente, entro un anno dallo scioglimento del rapporto di lavoro con il datore di lavoro, acquisisca un diritto di proprietà come inteso nel primo comma che sia legato alla sfera di attività lavorative svolte, il dipendente metterà il datore di lavoro nella condizione di acquisire tale diritto.
Questo diritto di prelazione del datore di lavoro decade se il datore di lavoro non dichiara per iscritto entro 30 giorni la sua intenzione di usufruire del diritto. 
Formazione ed aggiornamento professional
Si tratta quindi principalmente di:
Il dipendente si obbliga a partecipare a corsi di formazione fuori sede ogni volta su richiesta e a spese del datore di lavoro.
Nel caso pratico, le condizioni di accessibilità a corsi di formazione potrebbero essere eventualmente definite in un contratto a parte.
Attività accessori
Il dipendente si obbliga per tutta la durata del rapporto di lavoro, senza autorizzazione espressa del datore di lavoro, come disposto da accordo scritto, a non prestare attività lavorative presso un altro datore di lavoro o committente, né direttamente né indirettamente, e ad astenersi dall&apos;agire per proprio interesse, a meno che ciò non sia stato espressamente autorizzato per iscritto dal datore di lavoro.
Disposizioni finali
Questo contratto contiene l’intero accordo tra datore di lavoro e dipendente e sostituisce precedenti ed eventuali intese verbali e/o scritte, concessioni e accordi tra le parti in relazione al rapporto di lavoro che in tal modo perdono la loro validità per quanto non siano stati confermati nel presente contratto.
Questo non si applica in relazione agli accordi scritti o agli accordi secondari menzionati in questo contratto.
Questo contratto è regolato dalla legge dei Paesi Bassi.
Questo è quanto convenuto e redatto in duplice copia e firmato in data   .
Datore di lavoro:
Dipendente:
E. C. van der Vegte,
Oscar Jansen
Direttor
LA RICHIESTA DEL SOSTITUTO PROCURATORE 
A riguardo, il difensore ha argomentato come segue:
A nome dell’imputato l’avvocato ha impostato la difesa sull’assunto che l’azione penale del pubblico ministero sia da dichiarasi inammissibile in ragione del fatto che il diritto dell’imputato ad un giusto processo è stato violato di proposito o per grave negligenza, contravvenendo in tal modo alle previsioni di cui all’art. 6 della Convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell&apos;uomo e delle libertà fondamentali (successivamente: CEDU).
Selezione del materiale sequestrato.
Nella sua requisitoria, il sostituto procuratore Dott. Valente ha richiesto – in sintesi – l’assoluzione per i capi di imputazione 2 in via principale e subordinata, 3 in via principale e subordinata, 4 in via principale e subordinata, 5, 6, 7 e 8 in via principale e subordinata e all’accertamento giudiziale dei fatti per quanto ascritto al capo 1 e 8 in via secondaria e la condanna dell’imputato alla pena di anni 3 di reclusione, previa detrazione del periodo di custodia cautelare. 
AMMISSIBILITÀ DELL’ESERCIZIO DELL’AZIONE PENALE/ESCLUSIONE DI PROVE DA PARTE DEL PUBBLICO MINISTERO
PER LA COLTIVAZIONE IN IDROCOLTURA
ALTI RENDIMENTI
FACILITÀ DI UTILIZZO
COLTIVAZIONE DI PRECISIONE
SOTTOPOSTO A NUMEROSI TEST E ANALISI  
Project Management Achmea
IL METODO DI COLTIVAZIONE DEL FUTURO 
Ormai è diventato un rito.
La mattina presto iniziamo con un gruppo fisso di amici ed entro sera abbiamo terminato.
Quindi ce ne andiamo tutti al bar a mie spese.
Non solo le mie piante sono migliorate con xx Aqua, ma anche la mia produzione è aumentata enormemente.
Alla fine è questo ciò che conta.
Ho clienti molto esigenti con desideri specifici.
Grazie a xx Aqua sono in grado di soddisfarli.
Per questo sono disposti a pagare anche un prezzo alto.
I clienti chiedono, noi coltiviamo, è quello che dico sempre.
PER LA COLTIVAZIONE SU LANA DI ROCCIA E ALTRI SUBSTRATI
ANNI DI ESPERIENZA COLTIVAZIONE DI PRECISIONE RUN-TO-WASTE
ALTI RENDIMENTI
ANNI DI ESPERIENZA
Con xx Substra, il nutrimento per piante dalla crescita rapida xx è stata pioniera della coltivazione su substrati.
Con xx Substra, il nutrimento per piante dalla crescita rapida xx è stata pioniera della coltivazione su substrati che sostituisce il terriccio con un substrato inerte.
Con xx Substra, il fertilizzante per piante a crescita rapida, xx è stata pioniera nella coltivazione su substrato. In questo tipo di colture il terriccio viene sostituito da un substrato inerte, vale a dire una sostanza di crescita inorganica, come la lana di roccia, che non contiene sostanze nutritizie.
Substra è il fertilizzante per eccellenza per la coltivazione su substrati inerti.
xx Substra viene utilizzato principalmente in sistemi ‘run-to-waste’ in cui l’acqua di drenaggio viene eliminata.
xx Substra è da anni il fertilizzante più utilizzato nei Paesi Bassi.
xx Substra consente ai coltivatori di controllare in modo ottimale l’offerta nutrizionale destinata alle piante.
Questo si può paragonare ad una somministrazione per flebo.
xx Substra consente ai coltivatori di controllare in modo ottimale l’offerta nutrizionale destinata alle piante mediante un sistema di somministrazione paragonabile alla flebo.
Rispetto a coltivazioni come quella in terra, questo sistema richiede maggiori conoscenze knowhow ma allo stesso tempo, grazie alla maggiore efficienza di gestione del nutrimento assorbito, permette di ottenere anche notevoli aumenti di resa.
Oltretutto in questo sistema sono possibili interventi correttivi immediati al verificarsi dei primi segnali di crisi.
Altrettanto importante è l’assenza nel nutrimento di sostanze zavorra che possono avere un effetto negativo sullo sviluppo della pianta.
Naturalmente xx Substra è privo di tali sostanze.
ACQUE DURE E DOLCI
Per controllare l’offerta nutritiva in modo preciso e completo, occorre fare una distinzione in base alla qualità dell’acqua.
Questo fattore infatti, influisce direttamente anche sulla disponibilità e sull’offerta delle sostanze nutritive.
Per esempio, rispetto alle acque dolci, nelle acque dure sono presenti maggiori sostanze nutritive (come il magnesio e il calcio) e, per calibrare il pH, è necessaria una maggiore acidità.
Questo influisce a sua volta sulla disponibilità degli elementi nutritivi.
Di conseguenza, in relazione alla diversa composizione dell’acqua, xx Substra è disponibile nella variante per acque dure o per acque dolci.
SISTEMI RUN-TO-WASTE
La coltivazione su substrati inerti è ancora il metodo più utilizzato nel settore dell’orticultura olandese.
Nei sistemi run-to-waste la soluzione nutritiva viene utilizzata una volta sola per l’irrigazione delle radici e poi viene drenata ed eliminata.
mail

Ciò significa che la soluzione nutritiva deve avere la giusta composizione.
xx Substra è una delle formule di successo che hanno reso grande cc.
Substra ha trasformato la coltivazione di precisione in un concetto affascinante.
Con l’ausilio di xx Substra, la crescente esperienza del coltivatore viene premiata da una fruttificazione sempre più intensa e copiosa.
Raccolto dopo raccolto, sono sempre più i coltivatori professionisti entusiasti dei loro risultati.
SUBSTRA VEGA
Nelle fasi iniziali di crescita la pianta getta le basi del suo rendimento finale.
Germogli vitali e uno sviluppo radicale ramificato sono segni caratteristici di una crescita sana e vigorosa.
Substra Vega è stato formulato specificatamente per soddisfare al meglio le necessità della pianta durante questa fase iniziale.
Substra Vega si può impiegare in tutti i tipi di substrati inerti.
Substra Vega assicura fin dall’inizio della coltivazione l’assorbimento totale di sostanze nutritive e acqua perché è ricco di legami azotati direttamente assimilabili, chelati di ferro EDDHA e oligoelementi di qualità superiore.
SUBSTRA FLORES 
Durante la fase di fioritura della pianta la disponibilità e la giusta composizione delle sostanze nutritive giocano un ruolo cruciale. 
Substra Flores stimola la fruttescenza e contiene tutti i nutrienti necessari alla pianta in questa fase.
Per esempio, nel periodo della fioritura il fabbisogno di azoto diminuisce significativamente mentre aumenta la richiesta di potassio e fosfato.
La formula unica di Substra Flores è oltre tutto ricca di oligoelementi chelati presenti in forma direttamente assimilabile.
Una fioritura abbondante ne è perciò il diretto risultato.
xx Coco
Niente è più semplice di Coco
Ecco, ora posso iniziare di nuovo.
Il mio sistema è già sciacquato e tutto è di nuovo pronto per l’uso.
Sono Bob, da almeno 10 anni coltivo su xx Coco e ogni volta sono sempre soddisfatto dei risultati.
Nei primi anni ero ancora affezionato alla coltivazione in terra ma poi quando xx ha iniziato ad introdurre Coco sul mercato mi sono lanciato anch’io.
Mi è bastato provarlo una sola volta per convincermi.
Le mie rese sono ora nettamente più alte che in passato.
Corso di 6 mesi (15 giorni) dirigere, efficacia personale, change management, impiego di diversi modelli di colloquio.
Ok, naturalmente nel corso degli anni ho migliorato sempre più la mia serra e ho imparato i trucchi del mestiere, ma il substrato di cocco di xx e il relativo fertilizzante, mi hanno certamente aiutato a portare la resa a livelli ancora più alti.
Fase di crescita
Chi ben inizia...
xx Coco è una fibra di cocco estremamente pura e di qualità che mantiene intatte le sue componenti naturali come il Trichoderma.
Una base migliore di questa non esiste.
Inizio ogni ciclo di coltivazione in tutta tranquillità perché so che le mie talee non potrebbero essere piantate in un substrato migliore.
titolo
Tra l’altro questo è un substrato che io riutilizzo per circa tre volte.
Ti fa risparmiare e la qualità rimane costante.
Inoltre non devo trascinare sacchi ogni volta che inizio un nuovo ciclo di coltivazione!
...è a metà dell’opera
Quando coltivavo in terra mi capitava di utilizzare il fertilizzante per la crescita invece di  quello per la fioritura o viceversa.
Ora questo non è più possibile visto che xx Coco li ha uniti in un’unica formula in un’unica versione A &amp; B.
Non si può sbagliare, soprattutto se si rispettano le giuste quantità così come sono riportate nello schema di coltivazione di xx Coco.
Assieme a RHIZOTONIC, il fertilizzante Coco fa crescere le mie piantine come razzi.
Sia sopra che sotto.
Fase di fioritura
Una piccola spintarella non guasta
Dreessingel 50
Lo schema di coltivazione è sempre appeso nel mio vivaio.
Lo schema di coltivazione è sempre appeso nella mia serra e mi aiuta a determinare le giuste quantità e proporzioni.
Questo vale anche per i prodotti integratori di cc.
Anche se talvolta faccio di testa mia, uso sempre gli additivi cc.
Sono loro infatti che fanno aumentare la produttività!
Devo riconoscere che in questi anni xx ha saputo introdurre novità al momento giusto e ha apportato utili miglioramenti al prodotto.
Dirigere in pratica.
Credo che facciano anche approfondite ricerche a riguardo.
Nessuna formula magica ma miglioramenti dimostrabili.
Additivi
ccZYM per esempio fa in modo che le mie piantine rimangano sane.
Su questo non risparmio di certo (circa 25-50 ml / 10L), perché so com’è importante la salute delle piante per ottenere una buona resa produttiva.
Il fosforo (P) e il potassio (K) di xx PK 13/14 forniscono alla pianta una spinta evidente, lo utilizzo sempre nella 5a e 6a settimana.
Grande, sempre più grande, enorm
Io e mio fratello siamo entrambi coltivatori.
Iniziamo il ciclo di coltivazione sempre nello stesso giorno.
Nella fase più esplosiva della fruttificazione ci vediamo spesso per fare il confronto.
Facciamo proprio a gara su chi riesce ad ottenere i frutti più grossi.
Il Booster di xx mi aiuta un pochino di nascosto.
Mio fratello infatti non lo utilizza mentre io lo uso durante tutta la fase di fioritura.
Che roba fantastica!
All’inizio ero un po’ scettico, avevo già utilizzato simili additivi stimolatori in precedenza ma non avevo visto alcuna differenza nella resa.
Con lo stimolatore di xx è tutt’altra cosa!
Maturo per il raccolto
Dopo circa 9 settimane iniziamo il raccolto, dopo aver lasciato che i frutti giungano a maturazione per due settimane.
Ho vinto di nuovo la nostra “gara” anche se pure le piante di mio fratello erano piene zeppe.
In effetti, lui ha attrezzato la sua serra un po’ meglio e questo influisce enormemente sul risultato finale.
Per questo motivo i nostri raccolti sono in genere a pari merito, ma che raccolto!
Non credo utilizzerò mai un prodotto diverso da xx Coco.
Un risultato ottimale non si può migliorare, non è vero?
xx Terra
La vita è già abbastanza cara
Visto che negli ultimi anni tutto è diventato molto più caro, io e la mia ragazza abbiamo deciso di coltivare in proprio.
Abitiamo insieme da circa tre anni a Madrid e ci piacciono molto i prodotti che coltiviamo da soli.
La scelta di coltivare quindi è stata immediata!
Dopo esserci trasferiti in un’altra casa, abbiamo trasformato la serra in giardino in un perfetto ambiente di coltivazione.
Terrazzo
All’inizio avevo solo un paio di piantine sul terrazzo del nostro vecchio appartamento che concimavo solo due volte a settimana.
Mi sono costate poca fatica e nonostante ciò ho ottenuto un considerevole risultato: per sei mesi io e la mia ragazza abbiamo assaporato i nostri primi ‘home-grown’.
Informarsi ben
Visto che all’inizio si deve ancora imparare tutto, le informazioni fornitemi dal growshop sono state preziose.
Certo, si possono anche leggere dei libri, ma io preferisco il contatto personale.
Ho anche dato un’occhiata al sito di cc.
Esattamente ciò che cercavo: informazioni interessanti e dirette, scritte in maniera comprensibile.
All’inizio c’era...
I semi li ordino sempre su Internet.
In questo modo posso coltivare e provare diverse varietà.
Quando si utilizzano talee di piante madri, ovviamente ci si limita ad un solo tipo.
Ci è voluto del tempo, devo essere sincero, ma ora ho trovato il metodo giusto per farli germogliare.
Prima metto i semi tra un paio di batuffoli di cotone inumiditi.
Poi li copro con un piattino per tenerli al buio e mantenere l’umidità.
Dopo circa tre giorni, quando le prime radici sono visibili, trasferisco i semi nel Seedmix.
Non essendo preconcimato, le radici fanno più fatica a ricercare il nutrimento e quindi si sviluppano meglio.
Dopo dieci giorni, se le piante sono abbastanza robuste, le metto in vaso.
Per invasare utilizzo sempre un vaso molto grande in modo che le radici possano svilupparsi bene.
Poi aggiungo anche RHIZOTONIC in modo che possano resistere meglio allo shock.
Terriccio special
Tempo fa sul mio terrazzo ha provato un sacco di terricci diversi, ma di Terra Professional sono proprio entusiasta. 
Nel mio nuovo vivaio Terra Professional Plus funziona molto bene mentre sul terrazzo si seccava molto in fretta.
Naturalmente anche nel terriccio normale sono presenti sostanze nutritive in grande quantità. 
Sembra comodo, ma in effetti rende le piante un po’ ‘pigre’.
È meglio invece che si diano da fare per cercare il nutrimento: in questo modo le loro radici diventano veramente robuste!
La prima settimana non aggiungo nutrimento ma solo RHIZOTONIC.
Solo dopo una settimana inizio con Terra Vega.
Esperienza lavorativa
2005- oggi
BV De Bereikbaarheid
Fondatore/ comproprietario
Consulenza e sviluppo di concetti nel campo dei contatti con i clienti.
Per esempio, sviluppo di processi per favorire la collaborazione e condivisione delle conoscenze tra committenti, collaboratori e clienti.
Zilveren Kruis Achmea
Team manager
Incaricato della direzione diretta di un gruppo fisso di 23 collaboratori e indiretta di 9 collaboratori (pianificazione, segreteria, gestione processi).
Turno giornaliero settimanale come responsabile operativo di 62 dipendenti
Svolgimento dei colloqui di pianificazione, carriera e valutazione. 
Tenere colloqui di selezione del personale.
Esecuzione delle disposizioni sulle assenze per malattia e pianificazione del reinserimento.
Mantenimento dei contatti interni tra i reparti.
Responsabile operativo per l’accessibilità clienti.
Attività di gestione budget per il mio team.
Membro del gruppo di lavoro focalizzato sul commercio.
Mentor nel corso di Direzione pratica.
VNU Tijdschriften b.v., Servizio clienti
Hoofddorp 2001
Team leader
Responsabilità direttiva di un team fisso di 21 collaboratori
Svolgere colloqui di qualifica, coaching e valutazione del personale. 
Compiti di gestione giornaliera del personale tra cui amministrazione dei  vacanze, permessi e giorni di compensazione.
Rapportare e offrire consulenza al Responsabile del Call Center.
Telecom TeleServices / SNT
(‘99-’00)Capelle a/d IJssel
Ideazione di training e manuali
Tenere i corsi
Telecom TeleServic
Coordinatore Qualità (’99)
Coordinare i corsi e attività amministrative.
Eseguire gli assessment di (aspiranti) team leader.
Rapportare e offrire consulenza al responsabile del callcenter.
Sviluppare processi qualitativi.
Scrivere i piani di sviluppo per callcenter di nuova apertura.
Dirigere un team di collaboratori qualità e una risorsa amministrativa.
KPN Telecom/ TOS TeleServic
Coordinatore Qualità (’98)Rotterdam
1 mese sostituto del Responsabile del Callcenter.
Coaching e anche sostituto del team leader.
Persona di riferimento per diverse agenzie interinali.
Ricerca e selezione e licenziamento del personale.
KPN Telecom
1e collaboratore Back Office (‘95-’98)
Compilazione dei rapporti e archiviazione per i capi progetto.
Training e creazione di procedure scritte.
Sostituto del supervisore in caso di assenza.
Pianificatore di supporto.
Preso parte all’avviamento di diversi helpdesk.
Coaching di nuovi operatori.
Referenz
Scritt
Telecom TeleServices/ KPN Telecom
VNU tijdschriften b.v./ Sanoma Uitgeverijen b.v.
Telefonich
Lois Geerlings, Manager DS Achmea, 0031 6 53 60 01 62
Pierre Detvoye Bruyningstraat 105  B- 8500 KORTRIJK Belgio
0 6   FEB, 2005
Data
Ns. riferimento
Oggetto		Invito a presentare Offerta di prezzo
Ministero della Difesa
Attrezzatura di difesa
Organizzazion
Matlogco / LBB / KPU-bedrijf
Reparto, BBV/Sezione OTVH
Indirizzo:
Kamp Soesterberg Het Zeisterspoor 10 3769 AP Soesterber
Recapito postale:
MPC 53 E
3769 ZJ Soesterber
Paesi Bassi
www.defensie.nl
Autor
M. van Thiel
Telefono +3133 4662964/63
Fax +31 33 46B2216  interno (500) 6 2064 / 63
Con la presente La invitiamo a presentare entro le ore 14.00 del 16 marzo 2006, un’offerta secondo quanto indicato in questo Invito all’Offerta di Prezzo (IOP) per la fornitura descritta nel contratto quadro allegato. 
In caso di traduzione dello schema di contratto in una qualunque altra lingua, il candidato si assume il rischio relativo alla correttezza della traduzione.
L’UTP si compone di questa lettera introduttiva con allegati, un piano di qualità provvisorio, modello 1, modello 2 e un abbozzo di contratto quadro con allegati, le Istruzione relative all’Invito di specifica del prezzo, un modulo di iscrizione e una busta blu.
I suddetti documenti formano un unico plico e il loro uso è consentito esclusivamente ai fini di presentazione dell’offerta.
In caso di discordanze, pevarrà quanto stabilito nello schema di contratto quadro e i relativi allegati rispetto a quanto stabilito dalla lettera introduttiva.
Le istruzioni allegate all’IOP stabiliscono le regole per la presentazione dell’offerta e le condizioni minime da rispettare nella composizione dell’offerta.
1° addetto alla selezione sezione OTVH,
In relazione ad progetto specifico, l’IOP può includere anche altri documenti che saranno indicati nella lettera introduttiva.
Il committente assicura che tutti i candidati riceveranno una risposta contemporaneamente; la procedura di risposta viene considerata come elemento integrante dell’IOP.
Con la spedizione dell’offerta il candidato dichiara che tutti i dati riferiti in relazione all’offerta di fornitura di materiali e servizi per quanto di sua conoscenza, sono corretti, completi e validi al momento della presentazione dell’offerta.
PRESENTAZIONE DELL’OFFERTA
La presentazione dell’offerta avviene mediante consegna di tutti i documenti richiesti nella relativa busta di risposta presso l’indirizzo su di essa menzionato. 
* le disposizioni dei punti 1.3, 2.4, 2.7 e 2.11 sono annullate;
La differenza di prezzo, espressa in percentuale in rapporto all’offerta più vantaggiosa che soddisfa i requisiti richiesti, viene sommata ai 100 punti.
Il piano di qualità provvisorio deve contenere come minimo le informazioni descritte nell’allegato a lettera di invito (piano di qualità provvisorio AQAP-3130).
al punto 1.8 va aggiunto:
È presente un rischio di sicurezza nel Paese di produzione.
Nel caso si ricevano offerte da paesi di produzione che, per la loro situazione interna, possono rappresentare rischi per la sicurezza per il personale militare di controllo / o causare rischi logistici in relazione alla consegna del materiale, questo può essere motivo di esclusione dell’offerta.
Nel caso sia stato avviato un tale procedimento civile o arbitrale entro il suddetto termine di 15 giorni, il contratto quadro viene stipulato con la condizione sospensiva per cui a seguito della sentenza abbreviata lo Stato non può procedere ad aggiudicazione o non avrebbe potuto farlo.
Nel caso sia stato avviato un tale procedimento civile o arbitrale entro il suddetto termine di 15 giorni, il contratto quadro viene sottoposto a condizione sospensiva per il caso in cui le conseguenze della sentenza del procedimento sommario implichino che lo Stato non può procedere ad aggiudicazione o non avrebbe potuto farlo.
Il sito web “reisadviezen” [consigli di viaggio] del Ministero degli Esteri funge da riferimento.
Al fornitore che, nel presentare la sua offerta sospetti l’esistenza di una tale situazione nel paese di produzione, si consiglia di proporre un’alternativa.
Nella corrispondenza di risposta menzionare la data, il riferimento e l’oggetto.
L’IOP è costituito della presente lettera introduttiva con allegati, un piano di qualità provvisorio, modello 1, modello 2 e lo schema di contratto quadro con relativi allegati, le Istruzioni relative all’Invito all’Offerta di Prezzo, un modulo di iscrizione e una busta blu.
La invitiamo vivamente a leggere attentamente tali istruzioni e ad osservare quanto da esse stabilito anche in considerazione di quanto qui appresso specificato:
L’interessato che non fosse d’accordo con la decisione di aggiudicazione, ha la facoltà di avviare un procedimento sommario entro il termine suddetto di 15 giorni dalla data della comunicazione dell’aggiudicazione.
Nell’interesse di un disbrigo veloce ed efficace si richiede agli interessati di notificare lo Stato per tempo della proposta impugnazione facendo pervenire anche la notifica dell’atto di citazione.
In relazione alla possibilità che contro la decisione di aggiudicazione venga avviato un procedimento sommario, l’offerente deve tener fede alla sua offerta fino alla fine del termine di 21 giorni dalla data della comunicazione di aggiudicazione. Inoltre nel caso in cui un procedimento sommario sia stato avviato, è tentuto a tener fede alla sua offerta fino a 15 giorni dopo la sentenza in tale procedimento.
Ferme restando le possibilità offerte da norme e leggi, il committente si riserva il diritto di non prendere in (ulteriore) considerazione offerte o di escluderle qualora:
Eventuali domande relative a questo IOP possono essere rivolte al sottoscritto.
nel punto 1.4 in sostituzione del testo &quot;è tenuto a presentare le sue domande per iscritto entro il termine massimo di 4 settimane dalla data dell’IOP presso il committente&quot; si legga &quot;le domande devono essere presentate separatamente e per iscritto presso il committente al più presto possibile, e in ogni caso prima della data di chiusura dell’IOP&quot;.
Nel Paese di produzione sono presenti rischi per la sicurezza.
Nella corrispondenza di risposta menzionare la data, il riferimento e l’oggetto.
Pagina 1/4
Data  Ns. riferimento
0 6 FEB.
Modelli e registrazion
Il fornitore è tenuto a consegnare su Cd-rom 1 set di modelli pronti per la produzione  del GIUBBOTTO MODULARE, COMPLETO DEL PACCHETTO BASE DI BORSE
Le offerte consegnate mediante corriere, devono pervenire durante l’orario di ufficio (08.00-16.00) entro la data / ora di chiusura indicata nella pagina iniziale presso il seguente indirizzo:
Fermi restando tutti gli ulteriori requisiti e le condizioni descritti nel presente IOP, i criteri per giudicare l’offerta più vantaggiosa da un punto di vista economico sono:
Nel modulo di iscrizione occorre menzionare il termine entro cui può essere consegnata la serie di verifica e anche il termine di consegna dell’ordinazione.
Si prevede che nel corso del primo anno lo Stato ordinerà circa il 70% della quantità totale. Tuttavia da ciò non si può trarre alcun diritto. 
L’offerta deve essere vincolante 90 giorni dopo la data di chiusura indicata nell’IOP.
Prima di procedere all’aggiudicazione, lo Stato si riserva il diritto di eseguiere una &quot;pre-award survey&quot;.
Il piano provvisorio di qualità in lingua olandese, inglese o tedesca deve essere presentato assieme all’offerta.
Questo piano di qualità provvisorio costituisce il punto di partenza del piano di qualità definitivo e fornisce una visione dei provvedimenti programmati dal fornitore potenziale al fine di poter soddisfare i requisiti di produzione e del sistema di qualità richiesti.
Il piano di qualità provvisorio deve contenere almeno le informazioni descritte nell’allegato di questa lettera di invito (piano di qualità provvisorio AQAP-3130).
Criteri di aggiudicazion
Fermi restando tutti gli ulteriori requisiti e condizioni descritti nel presente IOP, l’offerta più vantaggiosa da un punto di vista economico verrà in base ad un giudizio su:
il prezzo;
il termine di consegna;
All’offerta o al caso, parte dell’offerta, saranno assegnati dei punti relativi ai criteri di aggiudicazione.
La somma dei punti assegnati determina il punteggio finale.
I singoli interessati possono ottenere inoltre ulteriori informazioni presso lo Stato.
Con l’offerente aggiudicato viene stipulato un contratto quadro subordinato alla condizione sospensiva che nel periodo di 15 giorni dalla data della comunicazione di aggiudicazione non venga avviato alcun procedimento sommario di fronte al giudice contro la decisione di aggiudicazione. 
I punti relativi al prezzo contano per il 75% e quelli del termine di consegna per il 25%.
L’aggiudicazione avviene a favore del candidato con il punteggio finale più basso.
All’offerta o parti di essa, saranno assegnati dei punti in relazione ai criteri di aggiudicazione.
Prezzo
Con il termine di prezzo si intende il totale dei prezzi indicati nel modulo di iscrizione.
L’offerente più vantaggioso ottiene 100 punti.
La differenza di prezzo, in percentuale rispetto all’offerente più conveniente che soddisfa i requisiti richiesti, viene sommata ai 100 punti.
Per le voci negli allegati E, F e G, che recano un contrassegno (*), occorre anche presentare un’offerta di prezzo. 
Tuttavia questi prezzi non vengono inclusi nel metodo di calcolo succitato.
Anche per le voci negli allegati E, F e G, che recano un contrassegno (*), occorre presentare un’offerta di prezzo. 
Termine di consegna
Il termine di consegna auspicato è 16 settimane dalla data della firma dell’ordine di consegna.
Il tempo di consegna massimo è 20 settimane dalla data della firma dell’ordine di consegna.
Se l’offerta prevede il termine di consegna richiesto, vengono assegnati 100 punti.
Il superamento di tale termine, espresso in percentuale in rapporto al termine di consegna auspicato, viene sommato ai 100 punti.
Le offerte con un termine di consegna superiore alle 20 settimane non saranno prese in considerazione.
Data
Ns. riferimento       872.2665.1662.00
10   CONTRATTO CON CONDIZIONE SOSPENSIVA
Non appena sia nota la decisione dello Stato, riguardante l’offerente aggiudicato, ciò verrà notificato al più presto mediante una comunicazione di aggiudicazione sia all’offerente con cui verrà stipulato un contratto-quadro, sia agli offerenti rifiutati.
Gli offerenti rifiutati riceveranno una lettera recante una breve motivazione del rifiuto, le caratteristiche e i relativi vantaggi dell’offerta selezionata ed anche il nome del candidato aggiudicato.
data di nascita
14 agosto 1967 a Utrecht
E ora... crescete pure!
Quando le piantine iniziano a crescere, utilizzo Terra Vega tre volte a settimana.
Mi ci sono dovuto abituare un po’, perché il terriccio che utilizzavo in precedenza era già preconcimato
 quindi iniziavo più tardi ad aggiungere il fertilizzante.
Una volta imparato questo, sei anche in grado di giudicare meglio da solo quando e quanto fertilizzante utilizzare.
Ora che ho la mia nuova serra devo anche controllare bene la quantità di luce che le mie piante ricevono; nella cosiddetta fase di crescita sono esposte a 18 ore di luce.
Le piantine crescono
Il momento in cui spuntano i primi fiorellini, circa tre settimane dal momento in cui aggiungo Terra Vega, è meraviglioso: improvvisamente quella che era una piccola piantina ora è diventata grande.
Reinder
nazionalità
oland
A questo punto passo a xx , anche questo per tre volte alla settimana.
Adeguo anche l’esposizione luminosa a 12 ore.
Ricompensa
Dopo circa tre settimane vieni effettivamente ricompensato dalle tue piantine per le buone cure: improvvisamente la pianta è piena di frutti.
Alle volte metto dei bastoncini di sostegno  perché le piante sono talmente appesantite che fanno fatica a rimanere diritte.
Un sapore particolar
Quando le piantine sono quasi pronte per il raccolto, smetto di fertilizzare.
In questo modo si produce veramente il sapore.
Il raccolto avviene in due fasi.
La mia ragazza preferisce i sapori più dolci e quindi lei raccoglie una piccola parte in anticipo.
Io invece amo il sapore maturo e deciso e quindi aspetto un paio di giorni in più per il raccolto.
Il risultato
Il risultato è più che scontato!
La mia ragazza ed io siamo molto felici del nostro raccolto.
La mia ragazza mi prende spesso in giro, ma io sono convinto che il sapore sia migliore se si coltiva (con amore) in terra.
E poi, lo trovo anche molto facile, certo... non devo fare quasi nulla, 
ccetto che parlare ogni tanto alle mie piantine – ma questo lo faccio con piacere!
xx Substra
Substra già da anni
Ho passato quasi tutta la mia vita nelle serre.
Abito nella regione Noord Holland e già da quando avevo otto anni aiutavo mio padre a scacchiare le piante di pomodoro.
Allora sapevo già che sarei diventato anch’io un orticoltore.
Trovavo meraviglioso vedere le talee crescere fino a diventare piante adulte e alla fine raccogliere dei bei pomodori rossi.
Sono Karel van de Pas, coltivatore della prima ora.
Dopo i miei studi alla scuola superiore di agraria di Den Bosch ho rilevato l’attività e le serre di mio padre.
In questo modo ho potuto unire l’esperienza di mio padre alle conoscenze acquisite durante lo studio.
I tempi cambiano
Si può certamente affermare che di recente ci siano stati dei cambiamenti.
Dall’introduzione della lana di roccia, coltivare è diventato più professionale.
Niente viene più lasciato al caso.
Tutto è in mano mia e di questo sono molto contento.
Dalle dun
Nella zona in cui vivo in Noord-Holland l’acqua sgorga dalle dune e ha un valore EC dell’1,1.
Dopo essermi consultato con xx potevo scegliere: diluire una parte di acqua con una parte di acqua ad osmosi inversa oppure alzare il valore EC fino a 2.7 e fertilizzare con meno frequenza ma in maggiori quantità per volta.
In questo modo i sali vengono eliminati più facilmente nella lana di roccia.
Infatti è importante che il valore EC nelle lastre non cresca troppo.
Tal
Ottengo le talee sempre dalla stessa pianta madre.
Ottengo le talee sempre dalla stessa pianta madre da cui so di poter ricavare talee di buona qualità che diventeranno belle piantine.
Naturalmente è molto importante che le talee siano ottenute da una pianta madre robusta.
Nella prima settimana faccio in modo che le piantine siano esposte a molta luce.
Hanno bisogno di almeno 18 ore di luce al giorno per rafforzarsi.
Radici
Visto che il nutrimento Substra di xx è perfettamente bilanciato per piante dalla crescita rapida e contiene tutto ciò che è necessario per lo sviluppo della pianta, utilizzo solo xx Substra Vega &amp; Flores.
Non appena le radici sono ben sviluppate e appaiono i primi fiori, passo a Substra Flores, generalmente due settimane dopo essere passato dalle 18 alle 12 ore di luce al giorno. 
Controllo anche che il valore del pH rimanga attorno a 5.8 in modo da poter intervenire direttamente se è necessario correggerlo.
Esperienza e dosaggio per una fioritura miglior
Nel periodo di fioritura uso sempre PK 13/14. Secondo la mia esperienza il PK 13/14 produce i migliori risultati quando il pH della soluzione nutritiva di drenaggio diminuisce. 
In poco più di una settimana vedo già i risultati: sull’intera pianta compaiono dei fiori più grandi del normale.
Questo è il momento in cui porto il nutrimento della prima settimana a 35 ml/10L e nelle 2 settimane successive a 30 ml/10L.
Questo dipende anche dalla specie.
Ci vuole pazienza 
Dopo queste prime 3 settimane viene il momento più difficile: aspettare.
Per uno come me che vuole sempre avere il controllo su tutto, è difficile stare alla larga.
Naturalmente continuo a monitorare la salute delle mie piante ma nell’ultima settimana non aggiungo più alcun fertilizzante.
In questo modo non vi saranno residui di fertilizzante nei frutti.
Buona qualità
Dopo tutte quelle cure scrupolose alle piante, è fantastico poterne ammirare il risultato. 
Sono sempre super orgoglioso quando vedo come sono splendide le mie piante.
Come dice anche cc: la qualità si prova da sola!
PER LA COLTIVAZIONE CON TERRICCI IN VASO O IN TERRA
PER COLTURE INTERNE O ESTERNE
LA QUALITÀ SI PROVA DA SOLA
IL METODO DI COLTIVAZIONE NATURALE
ESTREMAMENTE FACILE DA UTILIZZARE
Non è un caso che coltivatori esperti di tutto il mondo utilizzino xx Terra.
Molti lo considerano in assoluto il metodo di coltivazione naturale per eccellenza.
La linea di fertilizzanti xx Terra è stata creata per coltivazioni sia interne che esterne.
patente di guida
Risultati ottimali si possono ottenere utilizzando xx Terra in combinazione con xx Terra Professional e xx Terra Plus.
xx Terra è stato il primo fertilizzante sul mercato specifico per la coltivazione in terra.
xx Terra non è ancora stato eguagliato.
xx Terra non è ancora stato eguagliato e questo lo si deve alla sua formula rivoluzionale e ai severi requisiti qualitativi del processo produttivo di cc. 
Certificazione 12 settembre 2003
I fertilizzanti xx hanno un effetto biotroop, cioè vengono assimilati dalla pianta in modo naturale.
xx Terra crea un equilibrio ottimale a livello cellulare e rafforza le difese naturali della pianta.
A differenza di altre sostanze fertilizzanti, i prodotti Terra sono velocemente assimilabili.
Questo riveste un’importanza particolare per le piante a crescita rapida caratterizzate dal susseguirsi ravvicinato delle fasi di sviluppo.
Grazie all’alto grado di assimilabilità delle sostanze fertilizzanti, la pianta impiega meno energie per assorbire le sostanze e può quindi investire tutte le sue risorse nella crescita e fioritura.  
Per la crescita e la fioritura xx Terra propone dei prodotti fertilizzanti distinti
che assicurano il giusto apporto di sostanze nutritive ad ogni stadio di sviluppo della pianta.
Inoltre grazie al dosaggio e alla composizione di xx Terra persino i coltivatori alle prime armi sono in grado di realizzare ottimi raccolti.
TERRA VEGA
Germogli vitali e uno sviluppo radicale capillare sono segni caratteristici di una crescita sana e rigogliosa e sono quindi una base indispensabile per ottenere alte rese produttive.
Terra Vega è stato creato per soddisfare le necessità della pianta durante la fase di crescita.
Terra Vega garantisce fin dall’inizio della coltivazione l’assorbimento totale del nutrimento e dell’acqua perché è ricco di legami azotati direttamente assimilabili, chelati di ferro EDDHA  e oligoelementi di qualità superiore.
Terra Vega può essere utilizzato con diversi tipi di terreno come terricci preconcimati e terreni già utilizzati o privi di sostanze nutritive.
xx  
La disponibilità e la composizione delle sostanze nutritive giocano un ruolo cruciale durante il periodo di fioritura della pianta.
La tendenza della terra a legare gli ioni del nutrimento viene compensata dalla formula di xx .
xx  favorisce inoltre una fruttificazione eccellente e contiene tutte le sostanze nutritive di cui la pianta ha bisogno nella fase di fioritura.
xx  è tra l’altro ricco di oligoelementi chelati in forma direttamente assorbibile che assicurano una fioritura abbondante.
TERRA PROFESSIONAL E TERRA PROFESSIONAL PLUS
Ingredienti esclusivi e di alta qualità come torbe bianche e sedimenti calcarei ariosi sono i componenti di Terra Professional e Terra Professional Plus.
Una radicazione particolarmente estesa e steli più grossi ne sono il risultato immediato.
Un metabolismo più veloce accompagnato da una bassa comparsa di malattie si traducono inoltre in un incremento di produzione.
TERRA SEEDMIX
xx Terra Seedmix è dotato di una struttura stabile omogenea che consente una maggiore ritenzione idrica.
Questa è la condizione ideale per la germinazione.
xx Terra Seedmix è anche particolarmente adatto a favorire l’attecchimento delle talee.
telefono
a casa 010- 4 77 58 16 / cellulare 06- 26 32 03 77
3066 TM Rotterdam
perdite dell’attrezzatura fornita dal committente e se è necessaria la stipula di un contratto assicurativo separato.
In quest’ultimo caso i relativi costi assicurativi devono essere evidenziati nella composizione del prezzo.
2.15 Formazione del personal
Training di due giorni.
Attività di pianificazione orientate al risultato, aspetti comunicativi della gestione progetti, organizzazione e controllo di un pacchetto di lavoro.
Certificato dicembre 2003
V.N.U. (GITP)
Training su colloqui di qualifica del personale, assenza per malattie e tecniche di colloquio.
Durata 3 giorni.
Philipse Training en advi
Training Motivare mediante coaching per chi ricopre incarichi dirigenziali.
Durata 4 mesi,  training intensivo di 20 sessioni.
Training vari
Nel campo del coaching per dirigenti
Formazione Universitaria
Erasmus Universiteit
Rotterdam
Scienza dell’arte e cultura
Formazione Professionale Avanzata
Accademia di Belle Arti
Autonomo bidimensionale, Pittura e Grafica
diploma 1993
Reale Accademia
L’Aja
delle Arti figurativ
Abilità informatich
Windows 97 / 2000 / XP / Microsoft Office suit
Aspect e Avaya callcenter softwar
Lingu
olandese, inglese a buon livello e italiano livello medio parlato e scritto.
Qualora la busta risultasse di volume insufficiente è possibile utilizzare un altro plico a condizione che vi sia apposta la busta di risposta fornita.
Anche in caso di revoca occorre utilizzare la busta di risposta e inviando allo stesso tempo i documenti IOP in restituzione.
Il plico di risposta deve essere inviato sigillato. Buste di risposta insufficientemente affrancate o altri materiali di imballo non saranno accettati.
Le offerte che vengono presentate mediante corriere, devono essere presentate tenendo conto della data / ora di chiusura riportata nella pagina iniziale / turante l’orario di ufficio (08.00-16.00) presso il seguente indirizzo:
Plichi o altri imballaggi presentati in modi diversi da quanto appena descritto non saranno presi in considerazione.
Il Comandante KPU-bedrijf
in sua vece,
1° verwerver sectie OTVH,
del reparto Behoefte Being Vervulling, [Adempimento Richieste di Approvvigionamento]
La validità dell’offerta del candidato deve avere decorrenza fino alla data indicata nella lettera introduttiva. Qualora sia specificato un termine si calcola dalla data di chiusura dell’offerta.
Il candidato è tenuto a fare un’offerta conforme ai requisiti richiesti.
Istruzioni relative all’Invito all’Offerta di Prezzo
SCOPO DELLE ISTRUZIONI
Queste istruzioni stabiliscono le regole per la presentazione dell’offerta e alcune condizioni minime che l’offerta deve soddisfare.
Le istruzioni sono valide integralmente, salvo non sia stato espressamente disposto diversamente nella lettera di introduttiva.
I documenti IOP
L’Invito all’Offerta di Prezzo (IOP) si compone almeno dai seguenti documenti:
una lettera introduttiva con allegate le (presenti) istruzioni relative all’Invito all’Offerta di Prezzo
uno schema di contratto e allegati, tra cui il Programma di Requisiti;
una busta blu
In caso di discordanza, quanto stabilito nello schema di contratto e relativi allegati prevale su quanto stabilito dalla lettera introduttiva. 
In relazione al progetto anche altri documenti possono far parte dell’IOP e sono indicati nella lettera introduttiva.
Riserva del committent
Dal contenuto del IOP non possono essere tratte conclusioni circa l’avvenuta aggiudicazione di una fornitura.
una lettera introduttiva con allegate le (presenti) istruzioni relative all’Invito all’Offerta di Prezzo
Per queste ragioni per ‘fornitore’ si deve intendere ‘candidato’.
Inoltre il committente si riserva il diritto di non procedere ad aggiudicazione o di modificare il contenuto dello schema di contratto senza che da ciò derivino obblighi di risarcimento in qualunque forma.
Imprecisioni o lacune evidenti nel testo dell’IOP e/o nello schema di contratto non sono vincolanti per il committente. 
I candidati considerati
Il candidato deve essere registrato nella cartoteca dei fornitori dell’Esercito Militare del Regno.
Al fine di avviare la procedura di registrazione, il candidato dovrà presentare immediatamente la relativa richiesta al committente. 
Il candidato si impegnerà a fornire le informazioni richieste entro il termine di chiusura delle offerte.
1.4 Pari trattamento dei candidati
Qualora sorgano dei dubbi interpretativi su quanto posto nell’IOP o il candidato ritenga che vi siano presenti inesattezze e/o contraddizioni, è tenuto a presentare le sue domande per iscritto entro il termine massimo di 4 settimane dalla data dell’IOP presso il committente.
Il committente assicura che tutti i candidati riceveranno una risposta allo stesso tempo; la procedura di risposta viene considerata come elemento integrante dell’IOP.
1.5 Presentazione dell’offerta
Anche in caso di revoca occorre utilizzare la busta di risposta e inviando allo stesso tempo i documenti IOP in restituzione.
Qualora la capacità della busta risultasse insufficiente è possibile utilizzare un plico di natura idonea a condizione che sia apposta su di esso la busta blu.
In caso di revoca occorre utilizzare la busta blu inviando allo stesso tempo i documenti IOP in restituzione.
1.6 Data di chiusura delle offerte 
In ogni Invito all’Offerta di Prezzo viene menzionata una data finale entro cui le offerte devono essere fatte pervenire all’indirizzo di iscrizione.
Le offerte presentate vengono aperte solo al termine della chiusura dell’iscrizione da parte della commissione deputata all’apertura delle offerte.
Nel caso di forniture di prodotti o servizi ad un’amministrazione aggiudicatrice, le forniture e i servizi sono comprovati da certificati emessi dall’autorità competente o da questa firmati o in caso di forniture o servizi per un cliente privato, da certificazione del cliente o, in assenza di questa, semplicemente con una dichiarazione dell’imprenditore.
1.7 Validità dell’offerta
La validità dell’offerta del candidato deve avere decorrenza fino alla data indicata nella lettera introduttiva. Qualora sia specificato un termine si calcola dalla data di chiusura dell’offerta.
1.8 Esclusione di offert
Ferme restando le possibilità offerte da norme e leggi, il committente si riserva il diritto di non prendere in (ulteriore) considerazione offerte o di accantonarle qualora:
l’offerta non sia stata inoltrata in tempo;
l’offerta non risponda (totalmente) ai requisiti richiesti;
Qualora l’IOP richieda un piano di formazione del personale, il candidato deve presentare un piano di formazione in cui siano specificati la natura e durata dei corsi di formazione, i luoghi, il materiale didattico e la documentazione necessari, il livello di conoscenza dei partecipanti e anche i periodi in cui verranno tenuti i corsi. 
2.16 Compensazion
le condizioni poste nello schema di contratto sono state emendate, integrate o non accettate integralmente;
le informazioni richieste non sono state fornite o sono state fornite in modo incompleto, insufficientemente supportato, con riserva o condizioni.
CONDIZIONI DELL’OFFERTA
Lingua
La lingua in cui del precontratto viene redatto sarà anche la lingua del contratto definitivo.
In caso di traduzione del precontratto in una qualunque altra lingua, il candidato si assume il rischio relativo alla correttezza della traduzione.
L’offerta deve essere redatta in lingua olandese, tedesca o inglese.
In particolari circostanze il committente può acconsentire all’uso di un’altra lingua moderna per l’offerta (o parte di essa).
Il candidato dovrà a tal fine presentare una richiesta scritta diretta al committente.
Suddivisione dell’offerta
L’offerta deve essere suddivisa in una parte tecnica e una economica.
Ad ognuna delle richieste riportate nell’IOP deve corrispondere una risposta specifica (eventualmente recante un riferimento al luogo in cui tale argomento è ulteriormente approfondito).
La presentazione dell’offerta ha luogo mediante consegna dell’offerta nella relativa busta blu presso l’indirizzo su di essa menzionato.
Prima di procedere all’aggiudicazione, lo Stato si riserva il diritto di eseguire una &quot;pre-award survey&quot; [indagine precedente all’aggiudicazione].
Qualora l’IOP includa un modulo di iscrizione, esso dovrà essere compilato in tutte le sue parti.
Alla compensazione non comporta costi per il committente.
L’indagine del Servizio di Controllo Contabile della Difesa può inoltre estendersi fino ad indagare sull’affidabilità finanziaria dell’azienda.
Salvo il caso di una procedura di appalto europea, il committente si riserva il diritto fa eseguire un’indagine contabile dal Sevizio di Revisione Contabile del ministero della Difesa sul candidato, i subappaltatori e fornitori in relazione al prezzo, la composizione e le condizioni del prezzo, come comunicati nell’offerta, antecedentemente alla decisione definitiva di aggiudicazione della fornitura.
Il calcolo dei supplementi non deve comprendere il valore delle forniture apportate dal committente.
Qualora si richiedano informazioni che (chiaramente) sono destinate ad essere incluse come allegato al contratto stesso, si consiglia di raccogliere tali informazioni in un supplemento separato dell’offerta.
Il candidato deve assicurarsi che l’offerta sia un insieme coerente e che non sussistano incongruenze tra le sue parti.
2.3 Completezza en correttezza delle informazioni dell’offerta
Il candidato è tenuto a fornire tutte le informazioni richieste nell’ambito di questo IOP senza riserve, in maniera categorica,  completa e puntuale.
Con la spedizione della sua offerta il candidato dichiara che tutti i dati riferiti in relazione all’offerta di fornitura di materiali e servizi per quanto di sua conoscenza, sono corretti, completi e validi al momento della presentazione dell’offerta
Il candidato afferma con certezza che non possono sorgere dubbi relativamente al prezzo offerto per la prestazione da consegnare.
Specifiche tecnich
Il candidato è tenuto a inviare con la sua offerta anche una specifica tecnica.
Questa deve consistere in un documento distinto contenente una descrizione completa del prodotto in cui si descrive nel modo più preciso possibile la realizzazione e le proprietà tecniche di quanto viene offerto.
Di regola la specifica tecnica viene aggiunta in allegato al contratto.
Elenco di conformità
Il candidato è tenuto ad indicare in un elenco di conformità se l’offerta risponde ai Programmi di Requisiti richiesti.
Inoltre occorre descrivere approfonditamente quali requisiti richiesti eventualmente non sono soddisfatti.
2.6 Condizioni di accettazion
Il concorrente è tenuto a presentare un’offerta conformemente alle condizioni stabilite dal precontratto.
Le offerte che derogano da dette condizioni o che introducono condizioni contrattuali aggiuntive potranno essere escluse dal committente.
2.7 Presentazione di alternativ
Il concorrete è tenuto a fare un’offerta che soddisfi le condizioni richieste.
Qualora il candidato ritenga che lo scopo del contratto, se realizzato in forma diversa, possa produrre risultati migliori in termini di prodotto o servizio, realizzazione più efficiente (vantaggiosa), di esecuzione e/o manutenzione della fornitura, è tenuto a formulare una proposta separata indicadone i vantaggi e svantaggi e le relative conseguenze sul prezzo e termine di consegna.
A meno che non si tratti di una procedura di appalto europea, l’appalto ad un fornitore estero è soggetto ad obbligo di compensazione quando il valore della commissione è uguale o superiore a 5 milioni di euro.
Modulo di iscrizion
Qualora l’IOP includa un modulo di iscrizione, esso dovrà essere compilato integralmente.
Se invece non è stato allegato alcun modulo di iscrizione, il candidato è tenuto a formulare la sua offerta in conformità a quanto richiesto nell’IOP.
Valuta
Il candidato è tenuto a presentare l’offerta in euro. Il committente ha la facoltà di autorizzare mediante l’IOP l’utilizzo di altre valute. 
2.1 Sconto di pagamento
2.1 Sconto di pagamento
In generale, il committente non concede sconti per pagamenti effettuati entro un periodo inferiore a 14 giorni.
2.11 Composizione del prezzo/metodo di calcolo
Qualora nell’IOP sia prevista una fornitura da parte del committente, il candidato è tenuto ad indicare nella sua offerta se la propria copertura assicurativa aziendale è sufficiente a coprire danni e/o
Il concorrente è tenuto ad indicare nella sua offerta i (principali) fornitori e subappaltatori, di cui fa uso normalmente nell’esercizio della sua attività o anche di terzi coinvolti specificatamente nell’ambito di questo progetto.  
Il committente la facoltà di rifiutare o porre condizioni alla partecipazione di un fornitore o subappaltatore.
2.14 Fornitura da parte del committent
Ai fini della valutazione del prezzo (o sue modifiche), il candidato è tenuto a includere nella sua offerta una specifica della composizione del prezzo che includa almeno i seguenti elementi di costo:
costi fissi (per personale e attrezzatura);
materiali;
ore (dirette) calcolate.
Inoltre occorre indicare il metodo di calcolo utilizzato.
Inoltre occorre indicare il metodo di calcolo utilizzato specificando come minimo:
costi diretti e indiretti;
upplementi applicati;
percentuale di profitto.
I supplementi non vanno calcolati sul valore di quanto fornito dal committente.
2.12 Schema di consegna e pianificazione del progetto
Il concorrente è tenuto a consegnare la merce e i servizi nel modo economicamente più efficiente, conformemente a quanto stabilito nell’IOP, 
Il concorrente è tenuto ad includere nella sua offerta uno schema di consegna separato che preveda la consegna (in settimane/mesi dall’assegnazione dell’ordine) di tutte i prodotti e servizi indicati nell’IOP. 
Il candidato è tenuto a presentare un programma contenente tutti i punti fondamentali del progetto, come la determinazione del pacchetto dei disegni, forniture (essenziali), qualifiche, ecc. 
2.13 Fornitori e subappaltatori
100% BIOLOGICO
La soluzione biologica per un apparato radicale vitale e robusto
Estratto di alghe marin
BioRHIZOTONIC è un elisir biologico per piante giovani con difficoltà o carenze di sviluppo.
BioRHIZOTONIC agisce sull’apparato radicale rendendolo più vitale, migliora la capacità di resistenza alle malattie e le proprietà organolettiche del raccolto.
BioRHIZOTONIC è perciò un rimedio ideale per:
• Talee e piante travasat
• Piante non sane o con carenze di sviluppo
• Piante che hanno subito uno shock
Istruzioni per l’uso
• Agitare bene il flacone prima dell’uso
• Diluire 40 ml di concentrato in 10 litri di acqua (1:250) 
• Somministrare questa soluzione 1- 6 volte al giorno al substrato e/o sulle foglie fino all’ottenimento di un apparato radicale robusto
• In situazioni di travaso si consiglia di utilizzare questa soluzione per pretrattare il substrato 
• BioRHIZOTONIC funziona in modo ottimale in combinazione con fertilizzanti a basso dosaggio; durante i primi giorni somministrare alle piante esclusivamente BioRHIZOTONIC
• BioRHIZOTONIC produce un innalzamento del pH e per questo motivo si consiglia di aggiungere BioRHIZOTONIC alla soluzione nutritiva prima della misurazione e calibrazione del pH.
• Un uso eccessivo di fertilizzanti ha effetti negativi sull’ambiente naturale, sul terreno e sulla pianta
• Conservare in un luogo chiuso, freddo e al riparo dal gelo, 
• Tenere lontano dalla portata dei bambini
Il flacone di dosaggio è di polietilene xx X (PVC, senza cadmio), una plastica facilmente biodegradabile nonché riciclabile.
Certificato per l’impiego in agricoltura biologica.
BioBOOST
Bio
BOOST
BioBOOST è un estratto vegetale fermentato naturalmente, con proprietà che stimolano la fioritura e esaltano il sapore.
BioBOOST è ricco di ingredienti bioattivi, un vero e proprio rinvigorente per le vostre piante.
Favorisce un incremento del metabolismo di cui la pianta ha molto bisogno proprio all’inizio della fioritura
Il risultato è una fruttificazione robusta e vitale con un contenuto più alto di fruttosio.
Le piante sono più sane e forti e meno soggette a malattie e infestazioni.
BioBOOST consente di ottenere un prodotto finale migliore per qualità e quantità!
• Somministrare BioBOOST  in combinazione con il nutrimento (BIO)cc
• Dosaggio:
Somministrazione nella proporzione di 1:500 (20 ml per 10 litri di acqua) dall’inizio della formazione dei fiori.
Per invigorire ulteriormente la fioritura diluire 1:250 (40 ml per 10 litri di acqua)
• Non somministrare in combinazione con prodotti contenenti perossido di idrogeno
• Le soluzioni diluite vanno utilizzate entro 7 giorni
Tale forma si trova anche nel Pink Coral che è completamente rosa.
• BioBOOST può essere somministrato direttamente a mano, mediante irrigazione per gocciolamento e/o nebulizzazione delle fogli
Dopo il trasferimento a detto trasportatore il trasporto avviene per conto e a rischio del compratore.
• Conservare in un luogo chiuso, buio e al riparo dal gelo
• Tenere lontano dalla portata dei bambini
Il flacone di dosaggio è di polietilene xx X (PVC, senza cadmio), una plastica facilmente biodegradabile nonché riciclabile.
Accelerator
ACCELERATORE DI FIORITURA
ccBOOST è uno stimolatore della fioritura molto potente che aumenta la resa e la qualità, creato specificatamente per piante dalla crescita rapida.
ccBOOST agisce stimolando lo sviluppo nella fase iniziale della fruttificazione.
Grazie anche a un processo di maturazione più graduale, il raccolto risulta più omogeneo.
L’utilizzo di ccBOOST rende inoltre le piante più sane e forti e meno soggette a malattie e infestazioni.
Articolo 6 Pagamento
ccBOOST non è solo garanzia di una resa maggiore, ma è dotato di proprietà che arricchiscono il sapore.
In questo modo ccBOOST consente di ottenere un prodotto finale migliore per qualità e quantità!
ccBOOST è uno stimolatore di fioritura molto potente che aumenta le rese e la qualità ed è studiato specificatamente per piante dalla crescita rapida.
• Somministrare nella proporzione 1:500 (20 ml per 10 litri di acqua). Per invigorire ulteriormente la fioritura, la concentrazione massima è 1:250 (40 ml per 10 litri di acqua) 
• ccBOOST può essere somministrato direttamente a mano, mediante irrigazione per gocciolamento e/o nebulizzazione delle fogli
• Somministrare ccBOOST in combinazione con il nutrimento normale delle piante.
• Conservare in un luogo chiuso, buio e al riparo dal gelo
Una volta che il tempo di consegna dilazionato stante informazione di BDS in forza dell&apos;articolo 5 comma 2 è trascorso, il compratore ha il diritto di intimare a BDS a mezzo lettera raccomandata di effettuare la consegna entro quattro settimane dalla data di detta lettera raccomandata.
In caso di ritardo su quest&apos;ultimo termine il compratore può risolvere il contratto senza che ciò comporti per BDS obbligazione di risarcimento o di altro tipo.
Il Deer Coral rosso è anch’esso dotato di uno spadice giallo crema, ma a forma di corna di cervo.
Il compratore non può sospendere un pagamento a causa del ritardo sul termine di consegna degli altri prodotti.
Articolo 5 Tempi di consegna
I tempi di consegna indicati sono approssimativi e si basano su circostanze che valgono per BDS al momento in cui li indica.
BDS deve attenersi per quanto possibile ai tempi di consegna indicati, ma non è tenuta a rispondere delle conseguenze di eventuali ritardi la cui mancata previsione non le possa essere giustamente imputata.
Qualora BDS sia in grado di prevedere un ritardo della consegna, ne informa immediatamente il compratore.
Da un tale ritardo non deriva per BDS obbligazione di risarcimento, né per il compratore diritto a risolvere il contratto.
A giudicare dalle ultime novità, sembra che si tenti di coltivare un’immagine dell’anthurium più selvaggia. Si tratta delle tre nuove cultivar della serie Coral.
L’Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral rosso ha uno spadice o spiga giallo crema a forma di conchiglia.
il cimitero de nieuwe ooster / 2004 &gt;
Il cimitero, crematorio e parco De Nieuwe Ooster di Amsterdam, è  il più grande cimitero dei Paesi Bassi, con 33 ettari di estensione e 28.000 tombe.
È stato costruito in tre fasi: nel 1889, 1915 e 1928. In occasione del 111esimo anniversario della sua esistenza sono state apportate numerose modifiche e dal 2003 è diventato un monumento nazionale.
A partire dal 2001 è stato avviato un processo di ristrutturazione e trasformazione.
Nell’ambito di tale processo di ristrutturazione, alla fine del 2003 è stato indetto un concorso chiuso per la progettazione dell’area di destinazione delle ceneri (reparto 73 e 75).
Il sistema non è protetto perciò si deve tener conto che anche altri utenti possono aggiungere e cancellare pagine.
In caso di spedizione con l&apos;intervento di un trasportatore:
Gli architetti paesaggistici Karres en Brands hanno vinto il concorso e nel 2005 si è dato avvio all’esecuzione del loro progetto.
Qualora il compratore desideri che prodotti da consegnarsi da parte di BDS siano conservati in magazzino presso BDS tra la messa a disposizione e la consegna reale, BDS ne addebiterà al compratore un corrispettivo.
Anche in questo caso la conservazione in magazzino avviene per conto e a rischio del compratore.
BDS si riserva il diritto di effettuare la consegna in più partite, fatturandole una per una.
In tali casi ciascuna consegna parziale comporterà l&apos;esistenza di un contratto a parte, stipulato sotto le stesse clausole del contratto originale.
In seguito al concorso, Karres en Brands ha nel frattempo anche elaborato un piano strutturale e un progetto per la sezione 65.
Il piano strutturale fissa le linee guida per l’organizzazione funzionale e  spaziale per la fruizione attuale e futura del parco e, oltre ad indicare i nuovi sviluppi, fornisce anche una direzione per la gestione e la manutenzione.
I cimiteri erano e sono specchio della collettività, offrono un’immagine della relazione tra la società e l’individuo, delle relazioni sociali di un dato momento, dell’idea dominante sulla natura, della cultura sepolcrale e degli sviluppi nel campo della progettazione e dell’architettura paesaggistica.
Un progetto per la nuova area cineraria nel cimitero De Nieuwe Ooster non è quindi un esercizio di completamento isolato,
Articolo 4 Consegna
La consegna può avvenire nei modi di seguito descritti:
ma richiede un intervento urbanistico deciso che si riallacci alla visione del nostro tempo sul culto della sepoltura, dell’estremo saluto e della memoria.
DEPOSITATE PRESSO LA CAMERA DI COMMERCIO E INDUSTRIA DI AMSTERDAM CON NUMERO 34112667
Articolo 1. Aspetti generali
Nel progetto originale di Springer i concetti di progettazione dominanti del periodo vanno di pari passo con l’organizzazione stratificata e gerarchica della società.
Le tombe dei benestanti sono poste lungo i sentieri sinuosi del paesaggio.
Agli incroci, accentuati da gruppi arborei, sono situate le tombe più speciali e in campo aperto sono sepolti i meno abbienti.
La visione per questa zona è la Restaurazione:
conservare e ripristinare il carattere originale e l’atmosfera del progetto di Springer.
Nel primo ampliamento, anch’esso progettato da Springer, è già visibile un netto cambiamento rispetto al nucleo originale.
Qui viene posta maggiore enfasi sull’identità e sul modo di concepire ogni singolo campo di sepoltura.
Il verde dei margini racchiude i campi di sepoltura conferendo maggiore uniformità di carattere all’intera fascia.
Questa fase è stata chiaramente progettata come conclusiva per il cimitero: gli assi sono stati tracciati anche se poi visivamente interrotti e il margine del cimitero costituisce un confine ben definito.
Tutti i contratti si stipulano sotto la condizione sospensiva che il compratore abbia adempiuto le obbligazioni sorte da contratti stipulati anteriormente tra BDS e il compratore.
Il piano principale indica che quest’area deve essere reinterpretata mantenendo la struttura di base ideata da Springer. 
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 5 di 25
Il secondo ampiamento, progettato dal servizio urbanistica pubblica, ne è direttamente correlato. 
Lo stile sembra quello di Springer ma non lo è.
Qualora la cosa che il compratore ha comprato da BDS sia ritirata dal compratore o a nome di questo presso BDS, la consegna avviene al momento del trasferimento a colui che viene a ritirare la cosa comprata.
In caso di magazzinaggio come disposto negli articoli 4.2 e 4.3 delle presenti Condizioni la consegna avviene nel momento in cui il compratore riceve notizia del fatto che la cosa comprata viene immagazzinata, nonché del luogo in cui la cosa comprata è stata immagazzinata.
Qualora prodotti da consegnarsi da parte di BDS non vengano presi in consegna dal compratore al momento indicato da BDS oppure al momento convenuto, detti prodotti rimangono in magazzino presso BDS per conto e a rischio del compratore, il che non esime il compratore dall&apos;obbligo di pagare entro il giorno di scadenza l&apos;importo di fattura dovuto, e salvo anche quanto disposto nell&apos;articolo 8 in materia di riserva di proprietà.
Le molte modifiche e ampliamenti che si sono succeduti nel corso del tempo e le svariate reinterpretazioni delle aree cimiteriali hanno fatto venir meno la struttura e l’identità di quest’area del cimitero.
Le molte modifiche e ampliamenti che si sono succeduti nel corso del tempo e le svariate interpretazioni delle aree cimiteriali hanno tolto struttura e identità a quest’area del cimitero, trasformandola in una raccolta di frammenti scollegati tra loro il cui sviluppo contiguo sembra solo frutto del caso.
Si percepisce chiaramente che l’esigenza di offrire una maggiore scelta nel tipo di sepoltura non è stata accompagnata da un nuovo concetto strutturale dello spazio per l’intera zona.
Invece di collegare tra loro le tre diverse zone, abbiamo ritenuto necessario attribuire piuttosto a ogni area un’identità propria.
Accentuando i contrasti si produce una chiara suddivisione del cimitero in tre parti e si esaltano maggiormente le qualità di ogni singola zona.
Per il secondo ampliamento, che non è caratterizzato da una qualità uniforme, s’impone invece la creazione di una nuova identità. 
Ricade sul mittente di un tale messaggio l&apos;onere di dimostrare che il messaggio è stato spedito.
I contratti con compratori residenti nei Paesi Bassi si perfezionano al momento del ricevimento dell&apos;ordine.
I contratti con compratori non residenti nei Paesi Bassi si perfezionano al momento in cui BDS conferma l&apos;ordine per iscritto al compratore.
Tutti i contratti si stipulano sotto la condizione sospensiva che le informazioni che si acquisiranno sul compratore ne confermino la solvibilità.
Qui è necessario un intervento deciso ma di facile realizzazione.
La nuova struttura della zona dovrà essere capace di integrare i campi di sepoltura già presenti e di creare allo stesso tempo una cornice per il necessario ampliamento.
La società diventa sempre meno gerarchica e sempre più concentrata sull’individuo, tutti oggi vorrebbero essere sepolti lungo il sentiero di Springer.
Questa grande esigenza di diversità e di soddisfazione dei desideri individuali deve trovare spazio in una struttura architettonica uniforme,
adatta ad una società sempre più emancipata in cui le differenze gerarchiche tra i gruppi sociali stanno man mano scomparendo.
Salvo diverso patto scritto intercorso tra BDS e il compratore, se è la prima volta che BDS e il compratore stipulano un contratto,  il pagamento di quanto dovuto dal  compratore in forza di contratto avviene prima della consegna.
Tutti devono poter essere sepolti lungo il sentiero.
Parte general
Bugaboo Out There: il primo numero per i negozianti in tutto il mondo
Bugaboo Out There: il nome dice già tutto.
Il luogo in cui Bugaboo è più visibile, fuori sulle strade e nei negozi dove i passeggini Bugaboo passano alla fine ai nuovi proprietari.
Anche grazie al Suo aiuto nel 2005 siamo riusciti ad introdurre Bugaboo Gecko e Bugaboo Cameleon in 26 paesi in un modo particolarmente professionale e stimolante.
Un’operazione di simili dimensioni non sarà ripetuta anche quest’anno, ma accessori innovativi, funzionali e accuratamente progettati stanno per fare la loro apparizione.
In questo bollettino informativo per i negozianti che hanno nel loro assortimento i prodotti Bugaboo, desideriamo tenervi informati sulle notizie più interessanti su Bugaboo.
Servire il cliente attraverso il proprio sito Web con Bugaboo colour tool
Su Bugaboo.com è già da qualche tempo possibile visualizzare le combinazioni di colore per i modelli Bugaboo Gecko e Bugaboo Cameleon mediante il cosiddetto colour tool.
Cliccando sul colore di base e su un altro colore appare il passeggino Bugaboo e il cliente può tranquillamente scegliere la combinazione di colori preferita.
Bugaboo ha adattato il colour tool in modo tale che possa essere integrato sui siti web dei dettaglianti.
Ora è quindi possibile offrire questo servizio ai Suoi clienti direttamente dal Suo sito.
Nel caso desiderasse utilizzare anche Lei il colour tool, La preghiamo di contattare Bugaboo.
Nuovo accessorio: parasole offre una protezione UV ottimale 
protezione UVA e UVB al 97,5% percento: questo è quanto offre il nuovissimo accessorio di Bugaboo per i bambini che si trovano sotto il parasole seduti o distesi.
Il parasole può essere fissato al tettuccio parasole e grazie alla sua struttura traforata offre la massima ventilazione e tiene alla larga zanzare o altri insetti volanti dal passeggino.
L’aspetto di alluminio del parasole si adatta perfettamente al telaio in alluminio di Bugaboo Cameleon e Bugaboo Gecko.
Al materiale garzato è stato applicata una copertura che soddisfa alla più severa normativa in materia di parasoli esistente al mondo, lo standard australiano: UPF50+.
Il parasole sarà disponibile a partire dal 1 maggio per la vendita al dettaglio al prezzo consigliato di 14,95.
Nuovo accessorio: tendina parasole innovativa con finestre di ventilazione per la stagione calda
Una tendina parasole con aperture per la ventilazione di materiale traforato.
Una tendina parasole con aperture per la ventilazione di materiale traforato per estati calde o da portare in vacanza.
A meno che non si tratt di una procedura di appalto europea, la fornitura per un fornitore estero è soggetta ad obbligo di compensazione.
Si prevede che nel corso del primo anno lo Stato ordinerà circa il 70% della quantità totale. Tuttavia da ciò non può essere tratto alcun diritto. 
Salvo il caso di una procedura di appalto europea, una commissione presso un fornitore estero è soggetto ad obbligo di compensazione se il valore della fornitura è pari o superiore a 5 milioni di euro.
In tal caso viene redatto un contratto di compensazione con il Ministero degli Affari economici (EZ, Economische zaken) che viene di regola stipulato antecedentemente ad un contratto con il ministero della Difesa.
A seguito del ricevimento dell’IOP il candidato sarà contattato dal ministero Affari economici (EZ).
Nell’opuscolo “Industrial Participation and Offset in the Nederlands&quot; sono incluse ulteriori informazioni sulla compensazione.
Qualora la fornitura sia soggetta a compensazione, il candidato è tenuto a presentare una proposta di compensazione presso il Ministero degli Affari economici /Commissariato Produzione Militare [Ministerie van Economische zaken / Commissariaat Militaire Produktie (EZ/CMP)].
Il valore della commissione dovrà essere compensato per almeno il 100%.
La proposta di compensazione viene esaminata dal Ministero degli Affari economici /Commissariato Produzione Militare sulla “fondatezza” della proposta di compensazione.
Alla compensazione non saranno legati costi per il committente.
2.17 Indagine contabil
Salvo il caso di una procedura di appalto europea, il committente si riserva il diritto fa eseguire un’indagine contabile dal Sevizio di Controllo  Contabile della Difesa sul concorrente, i subappaltatori e fornitori in relazione al prezzo, composizione e condizioni del prezzo, come comunicati nell’offerta, prima che venga presa una decisione circa l’aggiudicazione della fornitura.
L’indagine del Servizio di Controllo Contabile della Difesa può inoltre estendersi fino ad indagare sulla solidità finanziaria dell’azienda.
A tal fine verrà richiesto di esibire i libri e i documenti contabili e di fornire tutti i dati supplementari che l’ispettore contabile deputato al controllo ritenga necessari.
Eventuali domande relative a questo IOP possono essere rivolte al sottoscritto.
Il Servizio di Controllo Contabile della Difesa ha la facoltà di farsi assistere da altri esperti (esterni) nel corso dell’indagine.
L’indagine ha carattere confidenziale e non si estende oltre ciò che è strettamente necessario per formulare un giudizio sull’offerta.
Il candidato è tenuto a rendere note le suddette condizioni anche ai suoi principali fornitori e subappaltatori.
Autor
Ns. rif.       872.2665.1662.00
2.18 Indagine economico-aziendal
Il committente si riserva il diritto di eseguire un’indagine aziendale e/o economico-aziendale antecedentemente alla decisione definitiva di aggiudicazione della fornitura.
Ai fini di questa indagine, il candidato è tenuto mettere a disposizione del funzionario del committente tutti i registri e documenti contabili che questi ritenga rilevanti.
Le informazioni fornite saranno trattate in maniera confidenziale.
Il candidato è tenuto a rendere note le suddette condizioni anche ai suoi principali fornitori e subappaltatori.
2.19 Costi
I costi relativi alla formulazione e presentazione dell’offerta non vengono compensati dal committente.
Edizione:
novembre 2001 (versione giugno 2005)
Modello 1 Dichiarazione relativa alla situazione soggettiva
La ditta, &lt;nome della persona giuridica&gt;, con sede a &lt;Sede sociale&gt;, legalmente rappresentata da &lt;nome&gt;, &lt;funzione&gt; dichiara con la presente che:
l’impresa non si trova in stato fallimentare, liquidazione, accordo o moratoria di pagamento e di cessazione di attività o in uno stato analogo conseguentemente ad una procedura giuridica nazionale di questo tipo.
a suo carico non sia stato richiesto il fallimento o siano state avviate procedure di liquidazione, accordo o moratoria di pagamento o altre procedure giuridiche nazionali di questo tipo.
non ha riportato condanne con sentenza passata in giudicato per un reato che sia in contrasto con le norme di moralità professionale, per associazione a scopo criminale, corruzione, frode, riciclaggio di denaro o una serie di altri reati punibili dal Codice Penale;
Nel caso di forniture o servizi ad un’amministrazione aggiudicatrice, le forniture e i servizi sono dimostrati mediante certificati emessi dall’autorità competente o da questa firmati o in caso di forniture o servizi per un cliente privato, mediante certificazione del cliente o, in assenza di questa, semplicemente con una dichiarazione dell’imprenditore.
L’Invito all’Offerta di Prezzo (IOP) è costituita come minimo dai seguenti documenti:
Nel caso la sentenza implichi dette conseguenze, ciò può comportare lo scioglimento del contratto quadro da parte dello Stato, senza obblighi di risarcimento per eventuali danni alla controparte derivanti dallo scioglimento.
Lo Stato comunica la decisione di risoluzione del contratto quadro entro 15 giorni dalla data della sentenza del procedimento sommario.
In relazione alla possibilità che contro la decisione di aggiudicazione venga avviato un procedimento sommario, l’offerente deve tener fede alla sua offerta comunque fino al termine di 21 giorni dalla data della comunicazione di aggiudicazione. Inoltre nel caso in cui un procedimento sommario sia stato avviato, è tenuto a tener fede alla sua offerta fino a 15 giorni dopo la sentenza in tale procedimento.
La richiesta di fornitura oggetto di questo invito è pubblicata nella Gazzetta ufficiale CE numero 2006/S 19-020836. Tutte le disposizioni contenute in questa pubblicazione rimangono applicabili.
non è stato condannato con sentenza giudiziale passata in giudicato per un delitto che sia in contraddizione con le sue norme di comportamento professionale, per associazione criminale, corruzione, frode, reciclaggio di denaro o direttamente per altri delitti punibili dal Codice Penale;
nell’esercizio della propria attività professionale non abbia commesso errori gravi, per qualunque motivo che possa risultare credibile per l’amministrazione aggiudicatrice;
l’impresa ha assolto agli obblighi concernenti gli adempimenti e versamenti in materia di contributi previdenziali e assistenziali sociali in conformità alle disposizioni di legge del Paese in cui ha sede o nel paese dell&apos;amministrazione aggiudicatrice;
l’impresa ha assolto agli obblighi relativi concernenti gli adempimenti e versamenti dei tributi in conformità alle disposizioni di legge del paese in cui ha sede o nel paese dell&apos;amministrazione aggiudicatrice;
non si è resa colpevole di false dichiarazioni gravi nel fornire informazioni che possono essere richieste dalle Direttive europee sull’appalto o di non aver fornito tali informazioni.
Così sottoscritto lì &lt;luogo&gt;, &lt;data&gt;
Firma
PIANO QUALITATIVO PROVVISORIO &quot;AQAP-2130&quot;
Il piano qualitativo provvisorio deve contenere le seguenti informazioni minime:
Una descrizione e uno schema dell’organizzazione per la realizzazione dell’eventuale contratto;
L’indicazione, per quanto noto in questa fase, di potenziali subappaltatori/ fornitori di materiali/servizi critici e/o complessi specificando i prodotti/servizi da consegnare e il livello richiesto e attuale di garanzia della qualità;
Reparto, BBV/Sezione OTVH
Un elenco di riferimenti incrociati in cui si indichi la relazione tra i singoli elementi dei requisiti AQAP (2130) richiesti e le procedure predisposte o eventualmente ancora da predisporre o da modificare.
Un diagramma di flusso delle procedure di produzione e (se applicabile) di installazione e manutenzione specificando: 
tutti i punti di controllo e verifica;
riferimento alle norme applicabili in relazione ai punti di controllo e verifica;
c)  riferimento al prodotto o servizio soggetto a controllo e verifica.
Un elenco di riferimenti incrociati che indichi per ogni paragrafo del Programma dei Requisiti (PVE) in che modo si dimostra che si soddisfano (o si è in grado di soddisfare) ai relativi requisiti PVE.
In questo contesto si può fare riferimento a certificati, norme di controllo, rapporti di misurazione ecc.
Uno schema dei tempi di esecuzione dell’eventuale contratto.
Modello 2  Dichiarazione relativa alla competenza tecnica e all’affidabilità economica e finanziaria
Competenza tecnica
La ditta, &lt;nome della persona giuridica&gt;, con sede a &lt;Sede sociale&gt;, legalmente rappresentata da &lt;nome&gt;, &lt;funzione&gt; dimostra la sua competenza tecnica mediante i seguenti documenti di prova:
BioRHIZOTONIC
un elenco delle principali forniture di articoli o servizi analoghi eseguiti nell’arco degli ultimi tre anni con menzione dell’importo e della data e dell’ente pubblico o privato a cui erano destinati.
Nel caso di forniture o servizi ad un’amministrazione aggiudicatrice, le forniture e i servizi sono dimostrati mediante certificati emessi dall’autorità competente o da questa firmati o in caso di forniture o servizi per un cliente privato, mediante certificazione del cliente o, in assenza di questa, semplicemente con una dichiarazione dell’imprenditore.
Affidabilità economica e finanziaria
la fornitura in oggetto non ammonta a più del 20% della cifra d’affari media annua, registrato negli ultimi tre anni di esercizio disponibili. 
alla prima richiesta del Ministero della difesa sarà messa a disposizione la documentazione richiesta (consegna di bilanci o di estratti di bilancio, dichiarazioni della cifra d’affari totale e della cifra d’affari dell’attività economica oggetto dell’appalto pubblico o una dichiarazione firmata da un contabile dei registri) quale prova della sussistenza dei requisiti economici e finanziari richiesti.
&lt;nome&gt;
La lingua in cui dello schema di contratto viene redatto sarà anche la lingua del contratto definitivo.
Questa deve consistere in un documento distinto contenente una descrizione completa del prodotto in cui si descrive nel modo più preciso possibile la realizzazione e le proprietà tecniche di quanto viene offerto.
Il candidato è tenuto a presentare un’offerta conformemente alle condizioni stabilite dallo schema di contratto.
2.11 Composizione del prezzo/metodo di calcolo
Il candidato è tenuto a consegnare la merce e i servizi nel modo economicamente più efficiente, conformemente a quanto stabilito nell’IOP, 
Il candidato è tenuto ad includere nella sua offerta uno schema di consegna separato che preveda la consegna (in settimane/mesi dall’assegnazione dell’ordine) di tutte i prodotti e servizi indicati nell’IOP. 
Il candidato è tenuto ad indicare nella sua offerta i (principali) fornitori e subappaltatori, di cui normalmente si avvale nell’esercizio della sua attività o anche di terzi coinvolti specificatamente in questo progetto.  
2.15 Formazione del personal
L’indagine ha carattere confidenziale e non si estende oltre ciò che è strettamente necessario per formulare un giudizio sull’offerta.
In questo contesto si può fare riferimento a certificati, norme di controllo, rapporti di misurazione ecc.
La nuova tendina parasole con finestre di ventilazione offre maggiore ventilazione per i bambini seduti o distesi nel passeggino in situazioni di clima caldo.
Oltre tutto il materiale traforato della tendina parasole offre anche una protezione contro i raggi UVA e UVB grazie alla speciale copertura che vi è stata applicata.
La tendina parasole con finestre di ventilazione è disponibile dal 1 maggio come accessorio ad un prezzo consigliato al pubblico di € 39,95. Per Bugaboo Cameleon la tendina parasole è disponibile negli stessi colori della tendina normale.
Per il modello Bugaboo Gecko è disponibile una tendina parasole in un magnifico colore argento che si adatta al linea in alluminio del passeggino.
La tendina parasole con finestre di ventilazione e il parasole possono essere acquistati separatamente, ma possono anche essere offerti alla clientela ad un prezzo scontato di € 49,95 se acquistati in combinazione.
maxi-cosi isofix
Come già forse saprà Maxi-Cosi ha messo in commercio un nuovo prodotto chiamato CabrioFix.
Il seggiolino è molto simile al modello Cabrio ma è stato adattato in modo tale da adattarsi alla base Isofix.
Isofix è stato sottoposto ai test e i risultati mostrano che è considerevolmente più sicuro del sistema a cinture.
La grande notizia in tutto ciò è che i nostri attuali adattatori per Maxi-Cosi sono si adattano al nuovo CabrioFix!
Per ulteriori informazioni su CabrioFix consultare il sito di Maxi Cosi: 
Procedure di logistica e servizio
Procedure più efficienti e logiche per l’ordinazione e la consegna.
Di volta in volta proviamo a migliorare e ad ottimizzare il servizio.
Su questa linea sono state definite alcune nuove procedure:
Le aggiunte ad un’ordine già inoltrato devono essere effettuate entro 24 ore.
Trascorse le 24 ore dell’ordinazione originale, sarà necessario effettuare una nuova ordinazione con un termine di consegna di 4-6 settimane.
In caso di mancata consegna alcune parti dell’ordinazione, La preghiamo di darcene comunicazione entro 24 ore dalla consegna.
Per le consegne pro-forma vige d’ora in poi un termine di consegna di 4-6 settimane.
Anche per le ordinazioni pagate anticipatamente il termine di consegna è di 4 settiman
Si prega di comunicare modifiche alla conferma dell’ordine entro 1 giorno dal ricevimento da parte di Bugaboo.
Bugaboo classic:
Era il primo passeggino Bugaboo di 7 anni fa ma ora è venuto il momento di dire addio a Bugaboo Classic.
Le parti del modello Bugaboo Classic non sono più disponibili e per questa ragione non sarà più possibile sostituirle.
NOME DELL’AZIENDA
Bugaboo ha cambiato nome.
D’ora in poi l’azienda si chiamerà ‘Bugaboo International b.v.’ invece di ‘Bugaboo Design &amp; Sales’
La preghiamo apportare le dovute modifiche ai dati amministrativi in Suo possesso.
INSTORE DISPLAYS
Con il nuovo materiale di presentazione i modelli Bugaboo Gecko e Bugaboo Cameleon verrà dato l’attenzione che meritano in negozio.
Gli architetti paesaggistici Karres en Brands hanno vinto il concorso e nel 2005 si è dato il via all’esecuzione del loro progetto.
A seguito del successo del concorso, Karres en Brands ha nel frattempo anche presentato un piano strutturale e un progetto per il reparto 65.
Un progetto per la nuova area destinata alla raccolta delle ceneri nel cimitero De Nieuwe Ooster non è pertanto un isolato esercizio di completamento.
Richiede un intervento deciso nello spazio legato alla visione collettiva di come le persone del nostro tempo vivono la sepoltura, l’ultimo saluto e il ricordo.
Le tombe dei benestanti si trovavano lungo i percorsi sinuosi immersi nel paesaggio.
Il secondo ampliamento, progettato dal servizio urbanistica pubblica, ne è direttamente correlato. 
Le molte modifiche e ampliamenti che si sono succeduti nel corso del tempo e le svariate reinterpretazioni delle aree cimiteriali hanno fatto venir meno la struttura e l’identità di quest’area del cimitero, creando una raccolta di frammenti separati il cui sviluppo contiguo sembra solo frutto del caso.
Nel progetto originale di Leonard Springer (1889) i concetti di progettazione dominanti del periodo riflettono la suddivisione stratificata e gerarchica della società.
Anche le opinioni, le concezioni e i desideri delle persone sul modo di dare sepoltura, dare l’estremo saluto e di ricordare sono spesso molto diverse tra loro.
De Nieuwe Ooster desidera andare incontro a queste esigenze e ampliare le possibilità.
La visione per questa zona riguarda l’integrazione dei nuovi sviluppi all’interno di una nuova struttura lineare.
L’idea di base è una zona a fasce parallele con larghezze e principi di allestimento diversi.
In alcune fasce le siepi suddividono l’intera zona in spazi compartimentali.
Articolo 3. Ordini
Il compratore effettua i suoi ordini per iscritto.
Nelle presenti Condizioni si intende con l&apos;espressione &quot;per iscritto&quot; qualsiasi messaggio inviato a mezzo lettera, fax od e-mail.
I campi di sepoltura esistenti e il campo di dispersione delle ceneri vengono integrati nella zona come camere delimitate dal verde.
Sull’intera zona, disposte in modo sparso, vi sono le betulle.
Helleborus ‘Atrorubens’ / altezza 0.30 / febbraio-april
Heuchera micrantha ‘Palace Purple’ / altezza 0.60 / giugno-agosto
Area di destinazione delle ceneri settore 73-75
Per il settore 73 e 75 è stato preparato un progetto relativo all’area  di destinazione delle ceneri che costituisce una parte importante della nuova struttura lineare.
Sono stati scelti principi di allestimento diversi nei quali il verde determina in gran parte la sistemazione dell’area.
L’allestimento delle diverse fasce è determinato dalla differenza di volume e di spazio occupato dalle piante, ma anche dal loro colore, forma e stagione di fioritura e dalle regole imposte per la collocazione delle tombe.
Questa organizzazione risponde alla grande esigenza di diversità e di realizzazione dei desideri individuali.
Due elementi speciali, il laghetto e il muro delle urne, accentuano lo spazio e offrono un modo particolare di destinare le ceneri.
Questo assetto accoglie circa 1000 luoghi di destinazione delle ceneri e il muro delle urne ospita 870 cellette cinerarie.
Il progetto per l’area di destinazione delle ceneri prevede in totale 11 diverse linee / fasce parallele.
Ogni fascia è caratterizzata da una propria identità e atmosfera.
Articolo 2. Preventivi
La prima fascia funge da delimitazione della zona destinata alle ceneri.
La prima fascia delimita l’area di destinazione delle ceneri e si conclude con un’alta siepe di tasso.
Innanzi a questa sono state poste dal De Nieuwe Ooster delle grandi colonne su cui possono essere collocate le urne.
Davanti alla seconda fascia sono state piantate due siepi di faggio rosso e nella zona intermedia vi sono piante permanenti dalla fioritura rossa. 
Tra i fiori serpeggia un sentiero di pietre naturali rosse evocative.  
La terza fascia è caratterizzata da un tetto formato da foglie di Magnolia ai cui piedi verranno messi a dimora arbusti decorativi come felci e rampicanti.  
La quarta fascia è il colombario di 120 metri di lunghezza e 7 metri di larghezza.
Il colombario è progettato come monolito e per la sua materialità si inserisce bene nell’ambiente.
L’esterno del colombario è rivestito da zinco, mentre il suo interno, che ospita le cellette delle urne cinerarie, è di cemento bianco.
Accanto al colombario è prevista una fascia stretta tra due siepi di faggio.
Su questa fascia è seminata erba e sono piantati bulbi di fiori.
La sesta zona è una fascia con piante decorative e fiori blu di lavanda posti ai piedi delle betull
Questa fascia si conclude con un’alta siepe di faggio che include delle panchine.
Uno degli elementi speciali, il laghetto, è posto vicino alla siepe di faggio.
Il laghetto è lungo 120 metri e largo 5 e costituisce un luogo di quiete nel cimitero.
Per il laghetto sono state progettate delle urne speciali: dei ‘Charons’ dorati che galleggiano sull’acqua.
La settima fascia è delimitata da rododendri, che definiscono lo spazio attorno al laghetto.
Dietro ai rododendri si trovano i ‘giardini di lastre’. In questa fascia sono disposte grandi lastre in pietra naturale che riservano uno spazio vuoto da assegnare e che le persone possono gestire liberamente.
Nei giardini viene inizialmente piantata l’alchemilla.
Le presenti Condizioni generali di vendita, menzionate nel seguito come “Condizioni”, di Bugaboo Design &amp; Sales B.V., menzionata nel seguito come “BDS”, regolano tutte le offerte e i preventivi di BDS e tutti i contratti stipulati con BDS.
Ove nelle presenti Condizioni si parla di “compratore” si intende qualsiasi persona giuridica o fisica, o i rappresentanti, i procuratori o i successori di tale persona, la quale nell&apos;esercizio di una professione o azienda abbia stipulato o desideri stipulare un contratto con BDS.
L’area di destinazione delle ceneri si conclude con una fascia seminata ad erba in cui le tombe per le urne vengono assegnate per riga.
Questa è una fascia di transizione tra il settore 73-75 e i settori cimiteriali esistenti.
Le aree comprese tra le fasce di vegetazione verranno assegnati i luoghi di destinazione delle ceneri.
Con questo assetto si è tentato di andare incontro il più possibile ai desideri individuali offrendo maggiori possibilità di scelta.
Piante settore 73 - 75
Taxus baccata / altezza 2.00
Fagus sylvatica ‘Purpurea’ / altezza 1.50
Euphorbia dulcis ‘Chameleon’ / altezza 0.45 / maggio-giugno
Astrantia major ‘Claret’ / altezza 0.60 / maggio-settembr
Sedum telephium ‘Munstead Red’ / altezza 0.60 / agosto-ottobr
Digitalis ferruginea / altezza 1.20 /luglio-agosto
Helleborus foetidus / altezza 0.50 / dicembre-marzo
Rosa ‘Tornado’ / altezza 0.70 / maggio-ottobr
Crocosmia ‘Lucifer’ / altezza 0.60 / luglio-settembr
Tulipa ‘Parade’ / altezza 0.45 / aprile-maggio
Magnolia soulangiana / altezza 5.00-7.00 / aprile-maggio
Athyrium filix-femina / altezza 1.00
Hedera helix ‘Zorgvlied’ /altezza 0.25
Fagus sylvatica / altezza 1.50
Erba
Crocus tommasinianus / altezza 0.10 / febbraio-marzo
Calamagrostis brachitricha /altezza 1.20 / agosto-ottobr
Perovskia abrotanoides ‘Little Spire’ / altezza 1.20 / luglio-settembr
Nymphaea ‘Odorate Alba’ / giugno-agosto
Rhododendron ponticum / altezza 2.00-4.00 / maggio-giugno
Alchemilla mollis / altezza 0.20 / maggio-settembr
Campo di dispersione delle ceneri:
Betula pubescens / altezza 12.00 -15.00
Fosse di inumazione per la sezione 65
Anche la sezione 65 fa parte del secondo ampliamento.
Per questa sezione sono state progettate fosse di inumazione a cinque livelli di profondità.
Queste sono le tombe meno costose del cimitero De Nieuwe Ooster e non è possibile scegliere il luogo di sepoltura.
Dopo 10 anni scadono i diritti di concessione e si procede all’esumazione. 
Il progetto per la sezione 65 si colloca nell’ambito della visione a fasce di linee parallele. 
La vegetazione presente ai margini viene per gran parte mantenuta.
Le fosse sono disposte affiancate in lunghe linee e le lastre tombali sono poste leggermente più rialzate rispetto al livello del manto erboso.
All’interno di questa struttura uniforme, diversità e desideri individuali trovano espressione nelle lapidi sepolcrali.
Sulle lastre di copertura delle tombe è stato lasciato uno spazio incavato per consentire la collocazione di una propria lapide commemorativa. 
I parenti sono liberi di scegliere la lapide, il tipo di materiale e il colore.
Le dimensioni in lunghezza, larghezza e altezza sono invece prefissate.
La capacità è di circa 825 fosse ognuna con 5 strati per un totale 4125 tombe realizzabili.   
Una parte dell’area è già in corso di esecuzione mentre l’altra sarà realizzata nel 2009.
Il progetto si caratterizza da un assetto sobrio e contenuto. 
Saranno piantate delle siepi per suddividere lo spazio in compartimenti.
Sul lato destro verrà realizzata una zona in cui piante ornamentali avranno un ruolo determinante nel creare l’atmosfera.
Separata da una siepe doppia è prevista una seconda zona in semibattuto e con sezioni di Buddleja e una terza zona, anch’essa con una siepe di separazione, consistente in un semibattuto che assieme alle lapidi conferisce alle tombe una disposizione a piazza.
In questa zona, l’aggiunta di un’altra siepe crea uno stretto spazio dietro alle tombe nel quale saranno posti dei rampicanti.
Betulle a più ceppi, quale elemento di coesione, sono anche qui disposte in modo sparso su tutta l’area.
La realizzazione della sezione 65 segna anche la fine del secondo ampliamento del cimitero. 
Una lunga panchina con vista su una fioriera rialzata con piante ornamentali segna la fine di questa fascia. 
Piante della sezione 65
Vinca minor /altezza 0.20 / marzo-april
mista a ornithogalum umbellatum / altezza 0.25/ maggio-giugno
Iris siberica ‘Perry’s Blue/ altezza 0.70/giugno-luglio
mista a Hyacinthoides hispanica / altezza 0.30/ maggio-giugno
Salvia nemorosa ‘Blauhugel / altezza 0.50/ giugno-agosto
Brunnera macrophylla / altezza 0.40 / aprile-maggio
Geranium himelayense ‘Gravetye’ / altezza 0.35 / maggio-giugno
Tradescantia ‘Blue Stone’ / altezza 0.70 / giugno-settembr
Molina caerulea ‘Moorhexe’ / altezza 0.60 / agosto-ottobr
Amelanchier lamarckii ‘ Ballerina’ /altezza 2.50-3.00 / marzo-april
Taxus baccata
Carpinus betulu
Ceanothus delilianus ‘Gloire de Versaille’ / altezza 1.00 / giugno-luglio
Carpinus betulus / altezza 1.50
Buddleja davidii ‘ Empire Blue’ / altezza 1.50-2.00 / luglio-settembr
Molina caerulea ‘Moorhexe’ / altezza 0,90 / luglio-novembr
Fasi di realizzazion
I progetti per la sezione 73 e 75 e 65 sono attualmente in corso di realizzazione e la consegna è per settembre.
Nel frattempo stiamo realizzando progetti per le rimanenti fasce lineari e per un cimitero islamico che troverà spazio nell’ambito di questa struttura.
Secondo le previsioni questo progetto verrà realizzato nel 2007.
Il secondo ampliamento, progettato dal servizio dei lavori pubblici, si discosta leggermente. 
Per il secondo ampliamento, che non è caratterizzato da una qualità uniforme, s’impone invece la creazione di una nuova identità mediante un intervento deciso ma di facile realizzazione.
CONDIZIONI GENERALI DI VENDITA DI BUGABOO DESIGN &amp; SALES B.V., CON SEDE LEGALE IN AMSTERDAM ( PAESI BASSI)
CONFIDENZIALE - PER USO COMMERCIALE
ARTICOLO 1 – DESCRIZIONE DEI TERMINI E DELLE ABBREVIAZIONI
Descrizione dei termini:
Scopi militari di difesa
Modulo di ordine di consegna
Termine di consegna conforme al contratto quadro
L’utilizzo da parte o a favore dell’esercito militare olandese nel senso più ampio possibile del termin
Il modulo, ALLEGATO  B-MODULO DI ORDINE DI CONSEGNA, con il quale al fornitore viene ordinata la consegna deli beni
Contratto quadro senza obbligo di acquisto
Il termine massimo per ordinazione conformemente all’ARTICOLO 11 -CONSEGNA, TRASFERIMENTO , PROPRIETÀ E RISCHIO
Abbreviazioni:
ADD
AQAP
DDP
ILO
K&amp;O rapport
Mit-Std
NSN
PvE
STANAG
Audit Dienst Defensie [Servizio di Revisione Contabile della Difesa]  Allied Quality Assurance Publication Delivered Duty Paid (Incoterms 2000) International Labour organization Keurings- en Ontvangstrapport [Rapporto di Controllo e Ricezione] Military Standard  Nato Stock Number  Programma van Eisen [Programma dei Requisiti] Standard Nato Agreement
Contratto quadro 872.2665.1662-00 Pagina 3 di 25
ARTICOLO 2 – PORTATA DEGLI OBBLIGHI DEL FORNITORE
Lo Stato ha il diritto, secondo le condizioni stabilite dal presente contratto quadro relative all’ordine di consegna, conformemente all’ALLEGATO B – MODULO DI ORDINE DI CONSEGNA, di inoltrare ordini al fornitore, il quale ha l’obbligo di accettare tali ordini e di consegnare entro i termini stabiliti i beni indicati di seguito:
Sulla fattura deve essere menzionato almeno il numero e la data del presente contratto quadro e il numero di partita IVA: NL00.80.78.452.B01, nonché il numero del documento di accettazione dei beni fatturati.
&quot;NATO Quality Assurance Requirements for Inspection and Test&quot;,  ultima edizione e/o ISO 9000-2000 o un sistema di garanzia della qualità di comprovata equivalenza.
Nell’ambito del requisito di garanzia di qualità posto nel comma 1, il Fornitore è tenuto, entro 4 settimane dalla firma del presente contratto quadro, a presentare allo Stato un piano di qualità a scopo di valutazione.
Il piano di qualità deve contenere le informazioni minime descritte nell’ALLEGATO I – PIANO DI QUALITATÀ del presente contratto.
Il piano di qualità necessita una dichiarazione di non opposizione dello Stato. Solo dopo il ricevimento di tale dichiarazione il Fornitore ha diritto a procedere all’esecuzione del presente contratto.
Lo Stato, entro 4 settimane dal ricevimento del piano di qualità, emetterà una la dichiarazione scritta di non opposizione o renderà note con comunicazione scritta le sue obiezioni relativamente al piano di qualità presentato.
La dichiarazione di non opposizione dello Stato relativamente al piano di qualità o a una sua modifica non solleva il Fornitore dagli obblighi di consegna delle merci in adempimento al presente contratto.
ARTICOLO 7 – GARANZIE DI QUALITÀ
Durante l’esecuzione di questo contratto quadro, la garanzia di qualità del Fornitore deve soddisfare in modo documentabile quanto stabilito dalle norme AQAP 2130 (Allied Quality Assurance Publication 2130):
ALLEGATO E-ELENCO DEI BENI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, modello NL Woodland
ALLEGATO P-ELENCO DEI BENI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, modello Forest
ALLEGATO G-ELENCO DEI BENI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, modello Zwart
I beni forniti devono essere conformi ai requisiti fissati nell’ALLEGATO A - PROGRAMMA DEI REQUISITI
 nuovi di fabbrica.
Qualora la rispondenza ai Requisiti Ulteriori stabiliti nell’ALLEGATO A - PROGRAMMA DEI REQUISITI possa comportare alla non rispondenza ai Requisiti Funzionali dello stesso allegato, prevalgono i Requisiti Funzionali e il Fornitore presenterà proposta per le necessarie modifiche dei Requisiti Ulteriori.
Dopo approvazione di tale proposta da parte dello Stato, i lavori eseguiti e ancora da eseguire avranno luogo conformemente ai requisiti modificati.
L’applicazione di quanto disposto in questo comma non influenzerà il prezzo o il termine di consegna in modo svantaggioso per lo Stato.
Sottoscrivendo questo contratto quadro il Fornitore dichiara di essere sufficientemente informato riguardo allo scopo dello Stato in relazione all’acquisizione dei suddetti articoli, di aver ricevuto dallo Stato sufficienti e corrette Informazioni a riguardo e che tali articoli sono adatti allo scopo inteso dallo Stato.
L’approvazione e/o il consenso espressi con disegni, specifiche, schemi ed altre informazioni da parte dello Stato non sollevano il fornitore dalla responsabilità in ordine a questioni relative al contratto quadro.
Il Fornitore è obbligato a rendere noto allo Stato eventuali inadeguatezze o i difetti relativamente alle cose e/o alle procedure di lavoro messe a disposizione e/o imposte dallo Stato o a nome di questo, per quanto il Fornitore ne sia a conoscenza o avrebbe dovuto ragionevolmente conoscere.
Lo Stato si riserva il diritto durante la decorrenza del contratto quadro, incluso l’anno opzionale, di inoltrare  ordini di consegna in qualunque momento desiderato.
PORTATA DEGLI OBBLIGHI DEL FORNITORE
I beni forniti sulla base del presente contratto quadro devono essere esenti da qualsiasi obbligo o limitazione speciale fatta eccezione per gli obblighi e le limitazioni espressamente accettate dallo Stato per iscritto.
Il Fornitore è obbligato a fornire qualunque quantità desiderata durante la decorrenza del contratto quadro, incluso l’anno opzionale.
La quantità stimata può subire variazioni in positivo o in negativo.
Lo Stato si riserva il diritto durante la durata del contratto quadro, incluso l’anno opzionale, di piazzare un ordine di consegna in qualunque momento desiderato.
La frequenza di ordinazione è sconosciuta.
Contratto quadro: 872.2665.1662.00 Pagina 23 di 25
ARTICOLO 21 – CORRISPONDENZA
ARTICOLO 3 – CESSIONE DI OBBLIGHI DEL FORNITORE ED ESECUZIONE DEI LAVORI DA PARTE DI TERZI
Il fornitore può cedere a terzi un obbligo nascente dal contratto quadro o la sua posizione giuridica in relazione allo Stato solo su previa autorizzazione scritta dello Stato.
Il fornitore può commissionare a terzi l’esecuzione dei lavori e le forniture solo su previa autorizzazione scritta dello Stato.
L’autorizzazione di cui al comma 2 non solleva il fornitore dalla sua responsabilità relative all’adempimento del contratto quadro.
L’autorizzazione di cui ai commi 1 e 2 può essere soggetta a condizioni.
Per quanto queste condizioni riguardino i suddetti terzi, il Fornitore è tenuto a pattuire tali condizioni con i terzi nell’interesse dello Stato.
Il fornitore è tenuto a richiamare espressamente disposizioni rilevanti del presente contratto quadro nei contratti con i terzi stipulati nell’ambito del presente contratto quadro.
Tra le disposizioni di cui in questo comma rientrano in ogni caso le disposizioni riguardanti l’indagine contabile, le garanzie di qualità e la proprietà intellettuale.
Qualora un terzo non accetti una o più delle disposizioni rilevanti o diversamente rifiuti la sua collaborazione, il Fornitore si consulterà immediatamente con lo Stato.
Lo Stato determinerà se il Fornitore potrà comunque avvalersi di tale terzo.
ARTICOLO 4-PREZZI
I prezzi per gli obblighi del Fornitore come descritto dall&apos;ARTICOLO 2 - PORTATA DEGLI OBBLIGHI DEL FORNITORE ammontano a:
Quantità stimata per il periodo di 3 anni
Modello NL Woodland
:conformemente a quanto stabilito nell’ALLEGATO: E
Modello Forest
:conformemente a quanto stabilito nell’ALLEGATO: F
Modello Zwart
:conformemente a quanto stabilito nell’ALLEGATO: G
I prezzi includono tutti i costi per l’esecuzione del contratto quadro, il profitto, i diritti e le imposte (esclusa l’imposta sulla cifra d’affari).
La quantità occorrente di giubbotti modulari e articoli relativi è solo una stima da cui il Fornitore non può far derivare diritti.
I prezzi nominati nel comma 1 sono:
“Divered Duty Paid&quot; Soesterberg conformemente agli INCOTERMS 2000. prezzi fissi per tutta la durata dei tre anni.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 6 di 25
ARTICOLO 5 - PAGAMENTO
Ogniqualvolta la proprietà dei beni conformemente all’ARTICOLO 11 - CONSEGNA, TRASFERIMENTO , PROPRIETÀ E RISCHIO, viene trasferita, il Fornitore può procedere alla loro fatturazione sulla base di quanto definito nell’ARTICOLO 4 - PREZZI, ALLEGATO E, ALLEGATO F e ALLEGATO G .
Le fatture di cui al comma 1 di questo articolo, al momento della presentazione, devono essere corredate di un rapporto K&amp;O (di Controllo e Ricezione) firmato e valido, conformemente all’ALLEGATO C - RAPPORTO DI CONTROLLO E RICEZIONE.
La firma su tale rapporto non altera i diritti dello Stato conferiti dal contratto quadro.
Il pagamento verrà eseguito dallo Stato entro 45 giorni dal ricevimento della relativa fattura.
I costi del pagamento sono a carico del fornitore.
Per pagamenti effettuati entro ... giorni si applica uno sconto di pagamento del ..%.
Sulla fattura deve essere menzionato almeno il numero e la data di questo contratto quadro e il numero di partita IVA:
Sulla fattura deve essere menzionato almeno il numero e la data di questo contratto quadro e il numero di partita IVA: NL00.80.78.452.B01, nonché il numero del documento con cui gli articoli fatturati sono stati rilevati.
I fornitori sono obbligati a riportare oltre al numero di conto, anche il codice BIC (Bank Identification Code) e il codice IBAN (International Bank Account Number) della propria banca.
Se non si dispone di tali dati è necessario menzionare in modo chiaro il nome e l’indirizzo della banca.
I pagamenti vengono effettuati in Euro.
Le fatture devono essere inviate in duplice copia debitamente corredate dai documenti richiesti all’indirizzo riportato nel comma 2 e 3 dell’ARTICOLO 21 - CORRISPONDENZA.
Lo Stato non sarà tenuto a pagare in ogni caso, qualora la quantità accordata di esemplari riportata sulla fattura non sia stata ricevuta all’indirizzo accordato, qualora la fattura non riporti il numero e la data del presente contratto quadro, ed anche qualora la fattura non riporti gli altri dati indicati o non sia accompagnata dai documenti richiesti dal contratto quadro.
Qualora lo Stato per ragioni ad esso imputabile venga meno al suo obbligo di pagamento entro 45 giorni dal ricevimento della fattura, sarà insolvente senza necessità di preventiva costituzione in mora, e obbligato a pagare l’interesse di mora legale sull’importo arretrato per tutto il tempo in cui perdura l’insolvenza.
ARTICOLO 6 – REVISIONE DEL PREZZO
I prezzi menzionati nell’ARTICOLO 4 - PREZZI possono essere modificati in caso di proroga contrattuale conformemente all’ARTICOLO 14 –VALIDITÀ E DURATA DEL CONTRATTO QUADRO comma 2.
Il Fornitore è tenuto, dopo aver ricevuto, entro 6 mesi prima della fine del contratto quadro, la comunicazione scritta dallo Stato del proposito di volersi avvalere dell’anno opzionale, a inoltrare entro 1 mese da tale comunicazione una richiesta motivata di modifica del prezzo (corredata da documenti di prova).
Le modifiche del prezzo possono avere come unica causa la situazione econimica del momento. Qualora non si riesca a raggiungere un accordo sui nuovi prezzi, lo Stato non prorogherà il contratto. Qualora il fornitore non abbia indicato per tempo per iscritto la revisione del prezzo, i prezzi precedenti vengono considerati validi anche dopo la proroga contrattuale.
Non deve sussistere un divieto imposto da parte delle autorità alla revisione del prezzo.
L’importo di profitto deve rimanere invariato in relazione alla differenza di prezzo derivante dalla revisione.
Le modifiche del prezzo possono avere come unica causa la situazione economica contingente. Qualora non si riesca a raggiungere un accordo sui nuovi prezzi, lo Stato non prorogherà il contratto quadro. Qualora il fornitore non abbia comunicato per tempo in forma scritta la revisione del prezzo, i prezzi precedenti rimangono validi anche dopo la proroga contrattuale.
Sposta tutti i brani nella playlist del lettore.
Sposta i brani selezionati all&apos;inizio della playlist del lettore.
Sposta i brani selezionati alla fine della playlist del lettore.
Pulsante per il lettore Sport.
Pulsante per il lettore DJ.
Sposta a sinistra i Jingle nella playlist dei Jingle.
Sposta a destra i Jingle nella playlist dei Jingle.
Avvia o mette in pausa il brano in esecuzione nel lettore.
Permette di modificare la posizione attuale del brano.
Va al brano precedente.
Va al brano successivo.
Se Cue è attivo è possibile spostare il brano più avanti.
Se Cue è attivo è possibile spostare il brano più indietro.
Permette di disattivare l’avvio automatico del numero successivo.
Nel lettore DJ permette di ascoltare il lettore destro o sinistro in cuffia.
Nel lettore DJ permette di attivare o disattivare la playlist di destra o sinistra.
Permette di ripetere una voce di programmazione dell’agenda.
Fare clic su questo pulsante se la voce programmata deve essere ripetuta ogni giorno.
Fare clic su questo pulsante se la voce programmata deve essere ripetuta ogni settimana.
Se si utilizza questo pulsante la voce programmata ha inizio esattamente nell’ora indicata.
Se non si utilizza questo pulsante, i brani in esecuzione verranno terminati prima di avviare la programmazione in agenda.
Mediante questo pulsante si può indicare il momento di spegnimento di DDJ.
Se non è stata inserita alcuna impostazione, DDJ si spegnerà da solo alle ore 06:00 di mattina.
Permette di visualizzare la settimana precedente.
Porta direttamente alla settimana attuale.
Permette di visualizzare la settimana successiva.
LETTORE BASEBasis Scherm
Basis Scherm
DDJ  si avvia sempre con il lettore di base.
Questa schermata è composta da diverse parti.
In alto a sinistra si trova la playlist e in alto a destra il lettore.
La parte superiore e inferiore sono separate dalla barra del menu costituita da diversi pulsanti con le relative funzioni come descritte nel capitolo 1. In basso a sinistra si trova il Catalogo e alla sua destra la Selezione.
Considerando che è stato indicato che le linee guida dei vigili del fuoco, come comunicate per iscritto nella nota del 9 settembre 2004, sono da includere quali condizioni speciali;
Catalogo &amp; SelezioneCatalogu
Catalogu
Una buona selezione ottenuta in modo facile e veloce è essenziale.
In DDJ ogni brano ha determinate proprietà che sono reperibili dal Catalogo &amp; Selezione.
Per iniziare occorre scegliere quali categorie devono apparire nella selezione.
Le categorie si suddividono in principali e sottocategorie e si possono visualizzare facendo clic sul pulsante Catalogo.
Una volta creata la prima selezione, le categorie vengono visualizzate nella barra di navigazione rossa sopra il catalogo in modo che la selezione sia sempre visibile.
La selezione può essere ulteriormente ristretta scegliendo il Periodo, la Lingua e il BPM desiderati.
A questo scopo, fare clic su uno dei tre pulsanti Periodo, Lingua o BPM.
Si noti di nuovo che quando si fa clic su un pulsante, questo si rende visibile nella barra di navigazione rossa.
Ogni brano ha quindi quattro proprietà: Categoria, Periodo, Lingua e BPM.
Talvolta persino cinque o più, se il brano rientra in categorie speciali come: Natale, Carnevale, Strumentale o Live.
Un brano di Marco Borsato può rientrare quindi tra i Pop-Ballad, ‘00, BPM 100-119 e Olandese.
Se si fa clic su catalogo, vengono visualizzate tutte le categorie di scelta.
Facendo clic su Periodo, si può restringere la selezione indicando gli anni da includere nella selezione.
Questo studio è stato allegato ad un certo numero di obiezioni.
Si può restringere ulteriormente la selezione facendo clic su Lingua per scegliere lingue da includere nella selezione.
Facendo clic su BPM si può restringere ancora la selezione scegliendo il BPM da includere.
Per ricominciare da capo a selezionare i brani.
(Sia il Catalogo sia la Selezione vengono svuotati)
Ricerca per artista e/o titolo.
(Più brevi sono le parole di ricerca inserite, maggiori sono i risultati.
È anche possibile inserire parti di una parola o più parole.)
Elimina la Playlist selezionata.
Playlist
Dalla sezione Selezione è possibile trasferire i brani nella playlist trascinandoli o utilizzando le frecce in alto.
Se si fa clic sul pulsante Riproduci nel Lettore, il brano in cima alla lista verrà eseguito.
Le doppie frecce servono a trasferire tutti i brani della selezione nella Playlist, il Lettore inizierà immediatamente ad eseguire la playlist.
La successione dei brani può essere modificata trascinando i brani nella posizione desiderata.
Se si desidera eliminare uno dei brani, fare clic sul pulsante Elimina sotto alla playlist, che è riconoscibile dalla croce.
Se non è stato selezionato alcun brano, allora tutti i brani saranno cancellati.
La playlist si può salvare facendo clic sul pulsante Salva sotto la playlist che si può riconoscere dal simbolo del dischetto.
L’ordine di esecuzione dei brani salvati nella  playlist viene mantenuto.
Se l’esecuzione della playlist viene programmata mediante l’agenda, l’ordine di esecuzione non viene mantenuto di proposito e i brani vengono caricati ed eseguiti in ordine casuale.
Lettor
Tutte le informazioni sul brano vengono visualizzate nella finestra /display rosso.
Sotto questa finestra si trovano tutti i noti pulsanti di comando per l’utilizzo del lettore.
Con il pulsante Cue si può modificare la posizione di esecuzione o di inizio di un brano.
Facendo clic su questo pulsante, appare un pulsante rotondo nella barra di avanzamento.
Spostando il pulsante nella barra verso sinistra o destra si può determinare il cueing.
Con il pulsante Tono si può modificare la velocità di esecuzione del brano da meno 8% a più 8%.
Scegliere un momento in cui il sistema non sta eseguendo della musica e inserire il CD di aggiornamento nel lettore.
Viene visualizzata la schermata di aggiornamento.
Con il pulsante Fine si interrompe automaticamente l’esecuzione.
Questo può essere pratico alla fine di una serata quando l’ultimo numero è in esecuzione e poi si desidera spegnere il sistema.
Lettore jingl
Il lettore Jingle è posizionato sotto il lettore ed è costituito da cinque grandi pulsanti con un tasto di scorrimento a sinistra e a destra.
Dopo la selezione della categoria Jingle si può trascinare ogni Jingle su uno dei cinque pulsanti del lettore Jingle.
Si possono trasferire fino a un massimo di dieci jingle nell’apposito Lettore.
All’avvio di DDJ, i jingle più eseguiti vengono automaticamente visualizzati nel Lettore jingle.
LETTORE DJ
Dal Lettore base si passa al Lettore DJ facendo clic sul pulsante con raffigurati i due Lettori Cd che è situato tutto a destra nella barra del menu.
Il Lettore DJ ha tutte le funzionalità del Lettore Base ma con l’aggiunta di qualche opzione extra.
Una descrizione di queste opzioni aggiuntive è riportata al paragrafo 3.1 e 3.2.
Il Lettore DJ offre la possibilità di lavorare con due lettori cd, entrambi dotati di tutte le funzionalità del Lettore base.
Quando si passa dal Lettore base a quello DJ, entrambe le playlist vengono completate automaticamente con i brani della playlist del lettore base.
Ovviamente anche nel Lettore DJ si possono creare due playlist.
Nel Lettore DJ si può attivare o disattivare una delle due playlist.
Questo consente di creare una playlist mentre l&apos;altro lettore continua l’esecuzione.
La differenza con il Lettore di base è che i brani non vengono tratti da questa playlist quando si sta caricando un nuovo brano.
I due lettori si alternano nell’esecuzione dei brani con l’adeguata dissolvenza in modo che non ci siano momenti di silenzio tra un brano e l’altro. 
Il numero successivo è sempre pronto per essere eseguito dall’altro lettore.
Un doppio lettore rende anche possibile la modifica del Cueing e del Tono di un brano prima che inizi o durante la sua esecuzione.
Tutto quello che occorre fare è trasferire il lettore in cuffia.
Non scordarsi di disattivare le cuffie una volta terminata la modifica.
In qualunque momento è possibile passare all’altro lettore utilizzando la dissolvenza facendo clic sul pulsante DISSOLVENZA.
Quando si fa clic sul pulsante per andare avanti, il lettore carica il brano successivo nella propria playlist mentre l’altro lettore rimane inattivo.
Agenda 
Per passare dallo schermo Base allo schermo Agenda fare clic sul pulsante della barra centrale su cui è visualizzato un calendario.
Lo schermo presenta a sinistra il Catalogo e la Selezione e sul lato destro l’elenco dell’agenda.
Nel Catalogo, selezionare una categoria o un brano e fare clic sulla freccia verso destra.
Una nuova voce apparirà nell&apos;agenda.
Immettere l&apos;ora di inizio e di fine.
Nel caso si verifichi un conflitto con un&apos;altra voce dell&apos;agenda, il sistema chiederà di stabilire la precedenza.
Se una voce in agenda deve essere avviata, l’esecuzione del brano in corso viene conclusa prima di dare inizio all’esecuzione programmata in agenda.
Tuttavia, se si desidera che la programmazione in agenda abbia inizio esattamente all’ora indicata, durante la programmazione fare clic sul pulsante con il punto esclamativo.
Se una voce programmata deve essere ripetuta, fare clic sul pulsante con la letter R e indicare il numero di volte che si desidera venga ripetuta.
Si può anche indicare se la ripetizione deve avvenire ogni giorno od ogni settimana facendo clic rispettivamente sul pulsante D o W.
Esempio:
Se si desidera eseguire le Pop-Ballads domani dalle 12:00 alle 15:00 e con ripetizione settimanale, selezionare prima Pop-Ballads, quindi fare clic sul pulsante con la freccia per creare una nuova voce di programmazione in alto a destra.
Modificare la data di inizio (la data di fine si completa automaticamente).
Quindi fare clic sul pulsante con la R (repeat) e poi su W (weekly) e indicare infine quante volte deve essere ripetuto.
Se si inserisce 99, la voce programmata verrà eseguita all’infinito.
DOWLOAD DI CD 
Per passare dallo schermo Base allo schermo Download CD, fare clic sul pulsante della barra centrale su cui è visualizzato un cd-rom.
Mediante lo schermo di download CD è permesso trasferire nel sistema solo cd audio originali di proprietà, questo in relazione ai diritti musicali. 
Inoltre la responsabilità per la copia dei cd sul sistema è personale dell’utente.
Il download di cd audio offre la possibilità di riprodurre attraverso il software DDJ brani di artisti locali o per eventi particolari.
Lo schermo Download CD è suddiviso in tre parti.
In alto a sinistra sono visualizzati i brani che si trovano sul cd, in basso a sinistra ci sono i brani già scaricati e sul lato destro è visualizzato lo schermo dei dettagli del brano.
Nello schermo dei dettagli de brano si può inserire il titolo e l’artista e vi sono inoltre anche campi aggiuntivi per attribuire al brano la giusta classificazione per categoria.
Maggiori sono le informazioni inserite, più facile sarà ritrovare il brano nel catalogo in una categoria, lingua e periodo.
I brani scaricati sono inclusi nel catalogo alla categoria MUSICA PERSONALE.
impostazioni DEL SISTEMA 
Dal Lettore base si andare alle Impostazioni di sistema mediante il pulsante con la lettera S situato a destra in alto.
Preferenze musicali
In Preferenze musicali si offre la possibilità di indicare per ogni categoria se i brani che vi appartengono possono essere eliminati o meno dal sistema.
Ci sono 3 opzioni, tutte le categorie sono marcate standard come neutrali.
Quindi si può indicare se una categoria deve essere mantenuta o meno.
Lo smile sorridente indica che questa categoria deve essere mantenuta il più possibile.
Il timore espresso in relazione all&apos;inquinamento dell&apos;aria per emissione di ossidi di azoto, ossidi di zolfo e polveri è dettata dallo studio europeo BBT relativo alle migliori tecniche disponibili dell&apos;industria della produzione di cemento e derivati di calcio.
Lo smile triste indica che i brani di una categoria del sistema possono essere eliminati.
È anche possibile indicare a livello di singolo brano se un brano deve essere mantenuto o eliminato durante l’aggiornamento di DDJ.
Nel lettore Base e DJ si può fare clic sullo spazio vuoto davanti al nome dell’artista e anche qui apparirà uno smile sorridente o triste.
Attenzione!!
I brani con uno smile triste diventano immediatamente invisibili non appena la selezione viene modificata.
Questi brani rimangono disponibili fino al primo aggiornamento successivo in Preferenze Musicali nello schermo Impostazioni di sistema.
Durante l’aggiornamento i brani vengono cancellati dal sistema.
Aggionamento
Qualora in seguito all’acquisizione di informazioni di cui nell&apos;articolo 3.4 la solvibilità del compratore risulti soddisfacente, il termine di pagamento sarà di 30 giorni dalla data della fattura.
BDS può modificare il termine di pagamento di cui nell&apos;articolo 6 comma 2 qualora ad avviso di BDS ciò sia reso necessario da criteri di solvibilità o altre ragioni.
Il compratore è automaticamente in mora in seguito al semplice ritardo sul termine di pagamento.
In caso di ritardo sul termine di pagamento BDS può sospendere la consegna dei prodotti.
Con decorrenza dal primo giorno di ritardo sul termine di pagamento da parte del compratore fino al giorno del pagamento dell&apos;importo fatturato il compratore deve a BDS interessi calcolati in base al tasso di rifinanziamento fissato dalla Banca Centrale Europea in tale momento, aumentati del 7%.
La semplice stipula di un contratto con BDS obbliga il compratore al pagamento di tutte le spese giudiziali ed extragiudiziali, comprese le spese legali e le consulenze previe al procedimento, che si rendano necessarie a causa dell&apos;inadempienza da parte del compratore di un&apos;obbligazione nei confronti di BDS.
Tali spese non sono mai inferiori al 15% delle somme esigibili dovute dal compratore a BDS.
I pagamenti da parte del compratore si imputano in primo luogo a pagamento degli interessi dovuti e delle spese e in secondo luogo a pagamento della somma capitale del debito.
Articolo 7 Conformità e difetti
Il compratore deve controllare al momento stesso della consegna la corrispondenza tra la quantità di prodotti consegnati e quella indicata sui documenti di spedizione.
Il compratore deve comunicare a BDS per iscritto immediatamente, e comunque entro 48 ore dalla consegna, tutte le anomalie constatate.
Lo stesso vale in caso di prodotti difettosi o danneggiati.
In caso di danneggiamento dell&apos;imballo, il compratore lo deve aprire per controllare se sia rimasto danneggiato il contenuto.
BDS dichiara che i suoi prodotti possiedono le proprietà che l&apos;utente finale si può aspettare sul fondamento delle informazioni fornite da BDS in materia di uso, qualità e prestazioni (conformità).
In caso di difetto della conformità che è dovuta ai sensi del comma 2, BDS provvede – entro un periodo di 2 (due) anni dalla vendita e consegna del prodotto da parte del compratore all&apos;utente finale – a rimediare al difetto mediante sostituzione o riparazione.
L&apos;obbligazione di BDS ai sensi del comma 3 vige nei confronti dell&apos;utente finale qualunque sia il luogo in cui è stato comprato il prodotto.
Il compratore deve comunicare immediatamente e per iscritto a BDS i reclami pervenuti al compratore a causa di difetti.
In tale comunicazione vanno indicati il luogo e la data in cui il prodotto è stato acquistato, il numero di serie del prodotto e il numero di fattura, nonché le ragioni del reclamo.
I prodotti che sono stati oggetto di una tale comunicazione non si possono restituire senza il consenso dato previamente da BDS.
Articolo 8 Proprietà
Prodotti forniti da BDS rimangono di proprietà esclusiva di BDS finché il compratore non ha adempiuto completamente le sue obbligazioni di pagamento derivanti dal contratto stipulato tra BDS e il compratore.
Soltanto dopo che il compratore ha adempiuto completamente le sue obbligazioni di pagamento nei confronti di BDS la proprietà dei prodotti passa al compratore.
Prima di tale trapasso di proprietà il compratore non può vendere, né consegnare, né alienare altrimenti né gravare di diritti i prodotti consegnatigli, salvo che lo faccia nell&apos;esercizio ordinario della sua azienda e conformemente alla destinazione normale dei prodotti.
Fino a detto trapasso di proprietà BDS può in qualsiasi momento accedere ai prodotti di sua proprietà, dovunque si trovino.
Non appena il compratore manchi di adempiere una sua obbligazione nei confronti di BDS, tutti i debiti del compratore si rendono immediatamente e interamente esigibili, e BDS può, senza bisogno di rituale messa in mora né di intervento dell&apos;Autorità Giudiziaria, portare ad esecuzione i diritti che le derivano dalla sua riserva di proprietà.
Articolo 9 Marchi, diritti di proprietà intellettual
Il compratore si asterrà dall&apos;usare al di fuori di negozi giuridici riferentisi al prodotto marchi commerciali o di fabbrica, nomi commerciali o segni di uso commerciale usati da BDS o denominazioni di fantasia o combinazioni di parole nelle quali figurino detti marchi o nomi commerciali.
È proibito al compratore rimuovere o modificare marchi, contrassegni, lettere dell&apos;alfabeto, cifre o indicazioni applicati da BDS al prodotto.
Il compratore può applicare al prodotto di BDS che ha acquistato una indicazione proporzionata del nome commerciale del compratore (per esempio in forma di etichetta autoadesiva).
È proibito al compratore tenere in assortimento prodotti che quanto a modello o specifiche “tecniche” costituiscano o possano costituire violazione dei diritti di modello o di altri diritti di proprietà intellettuale di BDS.
Articolo 10 Modifiche e deroghe alle Condizioni
Eventuali deroghe alle presenti Condizioni sono valide soltanto qualora confermate per iscritto da BDS.
Eventuali deroghe ad una o più disposizioni delle presenti Condizioni non pregiudicano la validità delle altre disposizioni.
Il consenso espresso o tacito dato da BDS per un periodo di tempo più o meno lungo a deroghe a punti o parti delle presenti Condizioni non pregiudica il diritto di BDS a ottenere immediato e rigoroso adempimento delle Condizioni in futuro.
Il compratore non può vantare per il futuro diritti motivandoli con l&apos;astensione temporanea di BDS dall&apos;esercizio totale o parziale di diritti che le derivino dalle presenti Condizioni.
Articolo 11 Legge regolatrice e vertenz
Il presente contratto sarà interpretato e regolato esclusivamente alla luce della legge olandese.
Tutte le vertenze che abbiano a sorgere tra le parti in relazione con un contratto subordinato alle presenti Condizioni saranno decise in prima istanza dal giudice competente del Foro di Amsterdam.
In deroga a quanto disposto nel comma 2, BDS può a sua discrezione proporre controversie sorte tra BDS e il compratore all&apos;arbitrato dell&apos;Istituto Arbitrale Olandese (&quot;Nederlands Arbitrage Instituut&quot;) di Rotterdam in conformità al Regolamento di detto Istituto.
Articolo 12 Lingua autentica
Qualora le presenti Condizioni siano state fatte pervenire in una lingua diversa dal neerlandese, in caso di controversie di interpretazione farà fede in qualsiasi circostanza la versione delle presenti Condizioni in lingua neerlandese.
ccBOOST è l’efficace stimolatore di fioritura di cc, un prodotto che accresce le rese e la qualità, specifico per piante dalla crescita rapida.
Quanto disposto nel comma 3 si applica per analogia.
Qualora lo Stato abbia rese note le sue obiezioni per iscritto sul piano di qualità presentato, il Fornitore è invitato a presentare un piano di qualità rielaborato conformemente a tali obiezioni.
Qualora il Fornitore non abbia presentato entro 2 settimane dal momento in cui gli sono state comunicate le obiezioni dello Stato, un piano di qualità migliorato che soddisfi i requisiti richiesti dal presente contratto quadro, lo Stato ha la facoltà di risolvere il contratto per insolvenza imputabile.
Lo Stato emetterà entro 2 settimane dal ricevimento del piano di qualità migliorato una dichiarazione scritta di non opposizione a beneficio del Fornitore salvo nel caso in cui le obiezioni non siano state adeguatamente integrate nel piano di quantità, nel qual caso lo Stato ha la facoltà di rescindere dal presente contratto per inadempienza imputabile.
L’adempimento dei requisiti di garanzia della qualità di cui al comma 1 e il piano di qualità indicato nel comma 2 sono soggetti a controllo da parte della Difesa.
Con la firma del contratto quadro il Fornitore dichiara che tutti i dati concernenti aspetti finanziari che ha sottoposto o sottoporrà, in relazione al contratto quadro, al giudizio del Servizio di Revisione Contabile, per  quanto di sua conoscenza, sono o saranno corretti, completi e validi nella data della loro produzione al Servizio di Revisione Contabile.
Dopo il ricevimento del contromodello approvato e sigillato e l’approvazione scritta della serie di verifica, e successivamente dell’ordine di consegna, il fornitore ha la facoltà di iniziare la produzione.
Lo Stato può decidere di incaricare un collaboratore esterno di controllo.
Il Fornitore è tenuto a prendere provvedimenti di miglioramento al più presto possibile e comunque al massimo entro 2 settimane dopo la constatazione resa nota per iscritto dall’ente incaricato al controllo di cui al comma 4 in, che i requisiti di garanzia di qualità come stabiliti dal comma 1 non sono (più) soddisfatti e/o il piano di qualità non è parzialmente o totalmente rispettato. 
Quanto disposto nel comma 3 si applica per analogia.
Il Fornitore deve presentare richiesta allo Stato per poter derogare temporaneamente dai requisiti accordati tramite intervento dell’istanza di controllo.
A tal fine occorre utilizzare il modulo incluso nell’ALLEGATO J - NATO APPLICATION    FOR    DEVIATION   PERMIT/  CONCESSION.
Variazioni minime che non hanno conseguenze sul prezzo, tempo di consegna, documentazione, prestazione, sostituibilità, manutenzione, condizioni di lavoro, ambiente, affidabilità e sicurezza devono essere sottoposte all’istanza di controllo.
Tutte le altre richieste saranno presentate allo Stato provviste del parere dell’istanza di controllo.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 9 di 25
Il Fornitore deve assicurarsi che i beni proposti all’ente di controllo per i controlli transitori soddisfino i requisiti richiesti.
In caso di collaudo finale/prova dimostrativa il Fornitore dovrà darne comunicazione per iscritta sia allo Stato sia all’istanza di controllo con un anticipo di almeno 2 settimane dall’inizio delle attività.
Il collaudo finale dovrà avvenire nel rispetto di quanto disposto nella normativa ISO 2859, livello di controllo I, piani di campionamento indicizzati per un collaudo lotto per lotto, secondo il livello di qualità accettabile (LQA):
Il collaudo finale dovrà avvenire nel rispetto di quanto disposto nella normativa ISO 2859, livello di controllo I, piani di campionamento indicizzati per un collaudo lotto per lotto, secondo il livello di qualità accettabile (LQA): 2,5, lotto: prodotto finito e quanto disposto nell’ALLEGATO A-PROGRAMMA DEI REQUISITI.
Qualora siano constatate inidoneità durante il collaudo, il Fornitore deve darne comunicazione scritta con la dovuta urgenza sia allo Stato che all’istanza di controllo menzionando la causa della manchevolezza e i provvedimenti di riparazione che saranno adottati e il termine entro cui è avverrà un nuovo collaudo.
ccBOOST agisce stimolando lo sviluppo nella fase iniziale della fioritura.
Tutti i relativi costi sono a carico del Fornitore.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 13 di 25
La manca idoneità non dovrà essere causa di slittamento della data di consegna.
9,        Per la consegna dei beni il Fornitore deve presentare una dichiarazione firmata conformemente all’ALLEGATO H - CERTIFICATE OF CONFORMITY [certificato di conformità].
L’autorità di controllo apporrà anch’essa la sua firma sulla dichiarazione, qualora sulla base del controllo militare da essa eseguito la dichiarazione sia stata approvata.
La firma dell’autorità di controllo non solleva il Fornitore dagli obblighi nascenti dal contratto quadro.
Qualora l’autorità di controllo non approvi la predetta dichiarazione, lo Stato ne darà comunicazione per iscritto al Fornitore menzionandone anche i motivi.
Il Fornitore è tenuto ad eliminare i difetti e a sottoporre i beni ad un nuovo collaudo.
Quando stabilito nel comma 8 si applica per analogia.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 10 di 25
ARTICOLO 8- INDAGINE CONTABILE
Lo Stato ha la facoltà di (far) avviare un’indagine mediante o a nome del Servizio di Revisione Contabile della Difesa (ADD) su ogni calcolo e offerta di prezzo relativamente a modifiche e aggiunte a questo contratto quadro e sul rispetto in senso generale delle condizioni finanziarie e con aspetti finanziari previste dal contratto e sull’accettabilità di eventuali deroghe a tali condizioni.
Nell’interesse dell’indagine menzionata nel comma 1, il Fornitore e i suoi subfornitori, dovranno esibire senza indugio tutti i libri contabili e i documenti e fornire inoltre tutte le informazioni supplementari che il Servizio di Revisione Contabile giudicherà necessarie per l’adeguato svolgimento dell’indagine.
Il fornitore è tenuto a fare in modo che le informazioni richieste dal Servizio di Revisione Contabile possano essere desunte in modo semplice dall’amministrazione.
Il Servizio di Revisione Contabile ha la facoltà di farsi assistere durante l’indagine da parte di esperti indicati dallo Stato.
L’indagine ricopre carattere confidenziale e non si estende oltre ciò che è strettamente necessario per formulare un giudizio su quanto disposto in questo articolo.
Con la firma del contratto quadro il Fornitore dichiara che tutti i dati con aspetti finanziari che in relazione al contratto quadro ha sottoposto o sottoporrà al giudizio del  Servizio di Revisione Contabile, per  quanto di sua conoscenza, sono o saranno corretti, completi e validi nella data della loro produzione al Servizio di Revisione Contabile.
In aggiunta, il Servizio di Revisione Contabile potrebbe avviare indagini più o meno frequenti a nome o nell’interesse dello Stato con lo scopo di formare un quadro economico-finanziario sull’andamento generale dell’azienda del Fornitore, nell’ottica delle condizioni contrattate dallo Stato con il Fornitore e dei possibili rischi ad esso legati.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 11 di 25
ARTICOLO 9-VERIFICA
Dopo la firma del contratto quadro, lo Stato, prima del primo ordine di consegna, eseguirà una verifica con lo scopo di controllare la conformità ai requisiti di cui nell’ALLEGATO A - PROGRAMMA DEI REQUISITI. A questo scopo, il fornitore deve consegnare entro .... settimane dalla firma del contratto quadro, una serie di verifica di 3 pezzi del giubbotto di combattimento modulare NL Woodland nella misura large completo del pacchetto di borse base, 3 pezzi del  giubbotto di combattimento modulare Forest nella misura large, completo del pacchetto di borse base e 3 pezzi del  giubbotto di combattimento modulare Zwart nella misura large, completo del pacchetto di borse base. 
I costi della serie di verifica sono inclusi nel prezzo.
Entro 2 settimane dalla consegna essi verranno sottoposti a verifica.
Lo Stato comunicherà per iscritto al Fornitore entro 2 settimane dalla fine di questo termine, se e quali difetti sono stati constatati nei beni verificati.
Il Fornitore si obbliga ad avviare immediatamente dopo il ricevimento della comunicazione scritta dello Stato, l’attuazione della modifica al modello in cui sono stati constatati i difetti in maniera tale che tali difetti non si presentino più.
La modifica dell’esecuzione degli articoli prodotti e da produrre al fine di eliminare i difetti constatati, non comporta alcun costo per lo Stato o variazioni nei tempi di consegna.
Dopo aver realizzato le necessarie modifiche, gli articoli devono essere nuovamente sottoposti a verifica da parte dello Stato.
Qualora si presentino nuovamente difettosi, lo Stato ha la facoltà di applicare totalmente o in parte quanto stabilito nell’ARTICOLO 18 - ADEMPIMENTO e ARTICOLO 19 - RISOLUZIONE.
Dopo l’approvazione della serie di verifica viene inviato al fornitore un esemplare, un contromodello, sigillato.
Gli altri esemplari della serie di verifica approvati, anch’essi sigillati, vengono ritenuti dallo Stato.
Dopo il ricevimento prima del contromodello approvato e sigillato e l’approvazione scritta della serie di verifica, e dopo dell’ordine di consegna, il fornitore ha la facoltà di iniziare la produzione.
Lo Stato ha inoltre il diritto di sottoporre a verifica alcuni beni dell’ordine di consegna prima della loro accettazione.
La verifica avrà luogo entro 2 settimane dalla consegna dei beni.
Lo Stato comunicherà per iscritto al fornitore entro 1 settimana dopo la verifica, se e quali difetti sono stati constatati sugli articoli verificati.
In caso di constatazione di difetti, fermi restando i diritti dello Stato derivanti dall’ARTICOLO 13 - GARANZIA, e senza costi per lo Stato, il Fornitore modificherà i beni ceduti e da cedere in modo tale che tali difetti non si presentino più.
Qualora il Fornitore non risulti in grado di eliminare tali difetti, lo Stato ha la facoltà entro un mese dal ricevimento della comunicazione scritta, di sospendere la consegna dei rimanenti beni ordinati, e di applicare totalmente o parzialmente quanto disposto dall’ARTICOLO 18 - ADEMPIMENTO e ARTICOLO 19 – RISOLUZIONE.
SAPORE PIÙ INTENSO E DECISO
Indipendentemente dalle verifiche a cui i beni vengono sottoposti da parte dello Stato e dai loro risultati, il tempo di consegna e gli obblighi ulteriori del Fornitore derivanti da questo contratto quadro rimangono invariati.
MATURAZIONE MIGLIORE E DIFESE NATURALI PIÙ RESISTENTI
.        Il rischio di perdita o di danneggiamento dei beni da sottoporre a verifica è a carico dello Stato dal momento del ricevimento fino al momento della restituzione al Fornitore, salvo che lo Stato dimostri che la perdita o il danno siano imputabili al Fornitore o siano dovuti a causa esterna.
ARTICOLO 10 – IMBALLO E CONTRASSEGNI
I beni consegnati nell’ambito di questo contratto quadro devono essere imballati e contrassegnati nel modo indicato nell’ALLEGATO A -  PROGRAMMA DEI REQUISITI.
Lo Stato non ha la facoltà di esercitare i diritti previsti in tale situazione qualora il Fornitore dimostri che la non conformità ai requisiti non è causata da un’ imprecisione o un difetto di costruzione dei beni consegnati.
Per qualunque controversia relative al contratto quadro o ad esso connessa, è competente il Foro dell’Aja.
Nel far ciò il Fornitore è tenuto ad utilizzare un materiale di imballaggio che sia il meno dannoso possibile per l’ambiente.
Il Fornitore deve consegnare i beni in pallet (100 x 120 cm), che lo Stato può mettere a disposizione.
ARTICOLO 11 - CONSEGNA, TRASFERIMENTO, PROPRIETÀ E RISCHIO
L’esonero  dalle responsabilità di cui al comma 1 è valido a condizione che lo Stato, senza precedente autorizzazione scritta del Fornitore, non renda dichiarazioni né scritte o né orali, faccia concessioni, riconosca fatti o diritti, si obblighi verso colui che viola il diritto di proprietà intellettuale o con questo pattuisca clausole.
Il trasporto e i costi e il rischio di trasporto dei pallet sono a carico del fornitore.
I pallet resi disponibili dallo Stato, sono e rimangono di proprietà dello Stato.
Qualora il Fornitore provveda da solo ai pallet, questi devono essere conformi a quanto disposto nel Programma dei Requisiti 005649/2 in data 04-11-2002.
La difformità da tali requisiti può comportare la mancata accettazione della consegna da parte del reparto Distribuzione Fisica del KPU-bedrijf.
Il fornitore si assume i rischi e i costi derivanti da questa situazione.
Per la determinazione della data di ritiro dei pallet, entro 2 settimane dalla data del contratto, il Fornitore deve contattare il reparto Productiebesturing [Direzione di produzione] del KPU-bedrijf al numero di telefono 0031 (0) 33 4662120 / 4662116).
Qualora l’entità del contratto lo giustifichi e solo su autorizzazione della suddetta autorità, è consentito ritirare una quantità diversa di pallet rispetto a quanto previsto.
Tutte le merci per cui non sono state imposti requisiti specifici in relazione all’imballaggio e/o al contrassegno, devono essere imballate secondo il normale uso commerciale, adatto al trasporto, immaganizzaggio e trasbordo, e, per quanto applicabile, l’esterno dell’imballaggio essere contrassegnato con i seguenti dati:
nomearticolo, NATO-Stock-Nummer. numeroarticolofabbrica, quantità, numerocontratto e data di produzione.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 13 di 25
ARTICOLO 11 - CONSEGNA, ACCETTAZIONE, PROPRIETÀ E RISCHIO
Il Fornitore è tenuto a consegnare i beni entro il termine e nel luogo concordato, DDP Soesterberg conformemente agli Incoterms 2000.
Il termine di consegna è di	settimane dalla data dell’ordine di consegna scritto.
Qualora i beni non siano stati consegnati entro il termine e nel luogo accordati di cui nel contratto quadro, il Fornitore è, senza ulteriore intimazione, inadempiente.
Il Fornitore provvederà a numerare eventuali consegne parziali (mediante apposizione del numero imballaggio, documentazione di trasporto e fatture) in modo tale che si possa stabilire, man mano, l’arco di tempo di produzione e approvazione e la data di consegna della relativa fornitura parziale.
Entro il termine ultimo di 14 giorni lavorativi prima di ogni consegna, il Fornitore deve darne comunicazione al Capo Distribuzione Fisica [Fysieke Distributie ] conformemente a quanto disposto nell’ALLEGATO D – COMUNICAZIONE DI CONSEGNA.
Qualora le merci non siano state trovate conformi, lo Stato ne darà comunicazione scritta al Fornitore entro 14 giorni lavorativi specificandone i motivi.
Il Fornitore è tenuto a provvedere all’eliminazione dei difetti e a consegnare le merci in adempimento agli obblighi del contratto quadro.
In ogni caso ciò non comporterà una proroga del termine di consegna accordato.
Mediante la firma del documento nell’ALLEGATO C – RAPPORTO DI APPROVAZIONE E ACCETTAZIONE, lo Stato rileva i beni consegnati.
Anche dopo tale sottoscrizione i diritti dello Stato conformemente al contratto rimangono invariati.
Mediante l’accettazione dei beni la proprietà e i rischi relativi si trasferiscono allo Stato.
Contratto quadro: 872.2665.1662.0 Pagina 14 di 25
ARTICOLO 12-PENALE
Al fornitore che non consegna i beni nel termine e nel luogo accordato nel contratto quadro, lo Stato ha la facoltà di applicare una penale dello 0,23% del prezzo dei relativi beni, aumentato dell’imposta sul valore aggiunto, immediatamente esigibile senza previa intimazione o altra dichiarazione, per ogni giorno in cui perdura l’inadempimento, fino ad un massimo del 10%. In caso l’impossibilità a consegnare sia permanente, la penale dovrà essere corrisposta interamente.
Qualora il contratto quadro venga risolto dallo Stato sulla base di un motivo diverso da quanto disposto dall’ARTICOLO 19 – RISOLUZIONE comma 3, la penale dovrà essere corrisposta interamente.
La penale è corrisposta allo Stato fermi restando tutti gli altri diritti o azioni esperibili, tra cui sono inclusi:
ARTICOLO 13-GARANZIA
Fino a 12 mesi successivi al trasferimento dei beni, il fornitore dovrà riparare a tutte le imprecisioni o i difetti del bene consegnato o provvedere alla sua sostituzione.
Qualora il 4 % o più dei beni consegnati (per (parte di) consegna / ordine), mostrino imprecisioni o difetti simili, il Fornitore provvederà a riparare o a sostituire i beni, salvo dimostri in maniera soddisfacente che le imprecisioni o i difetti saranno limitati ad un quantitativo definibile, nel qual caso la riparazione o sostituzione può essere limitata alla quantità indicata.
a.	l’azione volta ad ottenere l’adempimento degli obblighi di consegna dei beni che rispondono a quanto fissato nel contratto quadro;
il diritto al risarcimento per i danni che superano l’importo della penale.
4        La penale viene compensata con i pagamenti dovuti allo Stato, a prescindere dal fatto che l’ingiunzione di pagamento sia stata trasferita a terzi.
Tale obbligo termina 36 mesi dopo il trasferimento di ogni (parte di)consegna.
In aggiunta a quanto disposto nel comma 1, qualora i beni consegnati non soddisfino i requisiti pattuiti, fino a 36 mesi dal trasferimento di ogni (parte di) consegna, il Fornitore provvederà a riparare o a sostituire i beni in modo tale che essi rispondano ai requisiti richiesti.
Lo Stato non ha la facoltà di esercitare i diritti previsti in tale situazione qualora il Fornitore dimostri che la non conformità ai requisiti non è causata da un’ imprecisione o un difetto di costruzione dei beni consegnati.
Lo Stato non può esercitare i diritti derivanti dal comma 1, 2 e 3 qualora il Fornitore dimostri che le imprecisioni o i difetti, o la non rispondenza ai requisiti, sono dovuti a cause esterne non prevedibili, a normale usura, a mancanza o al ritardo nell’esecuzione della manutenzione prescritta dal manuale d’uso o ad un uso incorretto o non giudizioso da parte dello Stato.
Lo Stato comunicherà al Fornitore per iscritto tutte le responsabilità sulla base del comma 1 o 3 entro 3 settimane dopo la constatazione del difetto, o del mancato rispetto dei requisiti.
Lo Stato comunicherà al Fornitore per iscritto tutte le responsabilità sulla base del comma 2 entro un termine  opportuno dopo aver accertato che il 4% dei beni consegnati presentano gli stessi errori o difetti.
Il Fornitore, dopo il ricevimento della comunicazione di cui al comma 5, darà immediato avvio alla riparazione o sostituzione dei beni consegnati che porterà a termine con opportuna urgenza.
Il Fornitore conferisce allo Stato un diritto di utilizzo per scopi di difesa non esclusivo, trasferibile e non gravato da costi, sulle informazioni messe a disposizione nell’ambito del presente contratto, tra cui sono comprese anche le informazioni tecniche e la documentazione.
Qualora il Fornitore, entro un mese dalla data della comunicazione di cui al comma 5 non abbia preso i dovuti provvedimenti in relazione alla riparazione o sostituzione dei beni o secondo il parere dello Stato, tali azioni non abbiano avuto il dovuto seguito, lo Stato può (far) eseguire tale riparazione o sostituzione a spese e a rischio del Fornitore.
Qualora il Fornitore il fornitore, dopo essere stato intimato per iscritto dallo Stato, entro il congruo termine da stabilirsi nell’ingiunzione, non abbia provveduto a soddisfare un requisito come inteso nel comma 1, lo Stato ha la facoltà senza previa autorizzazione giudiziale, di far eseguire la riparazione o sostituzione dei beni da terzi e di rivalersi sul Fornitori per i relativi costi.
I commi che precedono lasciano immutati i diritti o le azioni esperibili dallo Stato che possono derivare da un inadempimento.
ARTICOLO 19 – RISOLUZIONE
Fermi restando tutti gli altri diritti e azioni esperibili, lo Stato può risolvere il contratto quadro totalmente o parzialmente mediante dichiarazione scritta, per: 
a.	mancato adempimento del Fornitore a uno degli obblighi derivanti dal contratto quadro;
Qualora lo Stato faccia appello al comma 1, 2 o 3, i costi da ciò derivanti sono a carico del Fornitore.
I termini menzionati nel comma 1, 2 e 3 vengono prorogati per il periodo in cui i beni consegnati non possono essere utilizzati a causa dell’errore o del difetto o per la loro non rispondenza ai requisiti pattuiti, di cui il Fornitore è responsabile in forza del presente articolo.
Per tutti i beni riparati o sostituiti valgono gli stessi termini di garanzia menzionati in precedenza.
Sia durante sia alla fine dei termini, i commi che precedono lasciano immutati i diritti o le azioni esperibili dallo Stato che possono derivare da inadempimento.
ARTICOLO 14 – VALIDITÀ E DURATA DEL CONTRATTO QUADRO
Il presente contratto quadro entra in vigore dalla data di sottoscrizione del contratto da entrambe le parti e avrà una durata di tre anni con un’opzione di proroga di 1 anno.
8 mesi prima della fine della decorrenza del contratto quadro, lo Stato ha
la facoltà di prorogare il contratto per un anno conformemente all’ARTICOLO 6 comma 1 –REVISIONE DEL PREZZO.
La proroga del contratto è valida solo se resa nota al Fornitore per iscritto.
Fermo restando quanto disposto nell’ARTICOLO 19 – RISOLUZIONE lo Stato si riserva la facoltà di  mantenere l’efficacia degli ordini di consegna di cui al comma 1 dell’ARTICOLO 2 – PORTATA DEGLI OBBLIGHI DEL FORNITORE, dopo la fine del presente contratto quadro relativamente alla decorrenza rimanente di tali ordini e sulla base dei patti e condizioni del presente contratto.
Tutte le comunicazioni di qualunque natura relative al presente contratto che saranno effettuate tra le parti, saranno valide solo se in forma scritta.
Contratto quadro: 872.2665.1662.0 Pagina 17 di 25
ARTICOLO 15 – PROPRIETÀ INTELLETTUALE
I beni da consegnare nell’ambito di questo contratto quadro devono essere liberi da limitazioni, anche in combinazione con altri beni, derivanti da proprietà intellettuale o industriale, diritti di marchio, brevetti, diritti d’autore, diritti di brevetti per modelli o altri diritti sulle opere dell’ingegno eccezion fatta per le limitazioni espressamente accettate per iscritto dallo Stato.
È compito del fornitore liberare lo Stato dalle relative responsabilità verso terzi.
Il comma precedente non si applica in relazione a restrizioni insite in un disegno progettuale fornito dallo Stato che il Fornitore è tenuto ad utilizzare.
b.	la facoltà delle parti di accordarsi per sottoporre il contenzioso a giudizio arbitrale.
Lo Stato esonererà il Fornitore dalle relative responsabilità verso terzi.
L’esonero  dalle responsabilità di cui al comma 1 è valido a condizione che lo Stato, senza precedente autorizzazione scritta del Fornitore, non renda dichiarazioni scritte o orali, faccia concessioni, riconosca fatti o diritti, si obblighi nei confronti di colui che viola il diritto di proprietà intellettuale o accetti tali patti.
Quanto precede non si applica alle dichiarazioni obbligatorie rese da o a nome dello Stato o di colui al quale è stato concesso l’utilizzo dei beni, come testimone giudiziale.
Le stesse condizioni valgono per la liberazione dello Stato dalle responsabilità di cui al comma 2.
ccBOOST, L’ACCELERATORE DI FRIORITURA PER TUTTI I TIPI DI COLTIVAZIONE
FRUTTI PIÙ GRANDI E CONSISTENTI
APPLICABILE SU QUALUNQUE SUBSTRATO
In questo modo i frutti saranno più corposi del normale.
Il Fornitore conferisce allo Stato un diritto di utilizzo per scopi di difesa non esclusivo, trasferibile e non gravato da costi, sulle informazioni messe a disposizione nell’ambito del presente contratto, tra le quali sono comprese anche le informazioni tecniche e la documentazione.
Il Fornitore si obbliga nell’interesse di questo contratto, ad utilizzare le nozioni apportate dallo Stato, come le informazioni tecniche, esclusivamente nell’ambito dei contratti con esso stipulati, salvo che tali conoscenze non siano di pubblico dominio o siano disponibili da un’altra fonte senza limiti riguardanti la capacità a disporne.
Il Fornitore si obbliga nell’interesse di questo contratto, ad utilizzare le conoscenze acquisite dallo Stato, come le informazioni tecniche, esclusivamente nell’ambito dei contratti con esso stipulati, salvo che tali conoscenze non siano di pubblico dominio o siano disponibili da un’altra fonte senza limiti riguardanti la capacità di disporne.
Contratto quadro: 872.2665.1662.0 Pagina 18 di 25
ARTICOLO 16 – RAPPORTI E COMUNICAZIONI
Il Fornitore presenterà entro 2 settimane dalla conclusione di ogni anno, un rapporto sul prosieguo dei lavori per l’anno in corso, in duplice copia che riporti almeno quanto segue:
a.	informazioni generali sul proseguimento dell’esecuzione del contratto quadro;
la descrizione dei lavori eseguiti in relazione al contratto quadro;
c.	una panoramica dettagliata delle consegne, dei risultati di collaudo, delle fatture inviate e dei pagamenti ricevuti riguardanti il contratto quadro.
Non appena si verificano dei problemi che influiscano sull’esecuzione del presente contratto quadro, il Fornitore presenterà rapporto immediatamente in forma orale ed entro 2 settimane in forma scritta.
Tale rapporto dovrà comprendere almeno i seguenti elementi:
a.	descrizione dettagliata del problema
b.	data di constatazion
c.	come si è creato il problema
d.	persone coinvolte nel problema
.	durata stimata del problema
f.	la soluzione adottata
.	effetti sullo schema di consegna
h.         conseguenze tecniche (stimate) e conseguenze di altro tipo.
Il rapporto deve essere inviato all’indirizzo menzionato nel comma 1 dell’ARTICOLO 21 – CORRISPONDENZA.
Nella corrispondenza dovrà essere sempre riportato il riferimento al nome e al numero di questo contratto quadro.
Contratto quadro: 872.2665.1662-00 Pagina 19 di 25
ARTICOLO 17 – INADEMPIMENTO NON IMPUTABILE (FORZA MAGGIORE)
Il Fornitore non è inadempiente e non è obbligato al risarcimento dei danni o al pagamento della penale, per quanto il mancato adempimento dei suoi obblighi non sia a questi imputabile, a condizione che abbia dato comunicazione allo Stato del mancato adempimento e del motivo immediatamente e in ogni caso entro il termine accordato per l’adempimento dell’obbligazione. 
Contratto quadro: 872.2665.1662.0 Pagina 20 di 25
ARTICOLO 18 – ADEMPIMENTO
Qualora non siano stati consegnati i beni nel luogo e nel termine accordato, secondo quanto previsto dal contratto quadro, lo Stato ha la facoltà di esigere dal Fornitore la consegna di quanto mancante o la riparazione o sostituzione dei beni.
I relativi costi sostenuti sono a carico del fornitore.
Quanto precede non si applica alle dichiarazioni obbligatorie rese da o a nome dello Stato o da colui al quale è stato concesso l’utilizzo dei beni, come testimone in giudizio.
b.	impossibilità temporanea o permanente del Fornitore di adempiere ad un obbligo esigibile derivante dal contratto;
c.	dichiarazione dello stato di fallimentare del Fornitore o concessione di moratoria di pagamento;
d.	aver, il Fornitore o uno dei suoi dipendenti, offerto o procurato, un profitto ad una persona che fa parte di un organo dello Stato o ad uno dei suoi dipendenti o rappresentanti.
RESE PRODUTTIVE ANCORA PIÙ ALTE CON PK 13/14
Qualora il contratto quadro venga risolto sulla base di quanto disposto nel comma 1, il Fornitore dovrà restituire i pagamenti a lui effettuati dallo Stato, aumentati da interesse legale sull’importo ricevuto dal giorno del pagamento.
Qualora il contratto quadro sia stato risolto solo parzialmente, l’obbligo di restituzione dei pagamenti sussiste solo per quei pagamenti che si riferiscono alla parte risolta.
Lo Stato ha la facoltà, anche fuori dai casi regolati dalla legge o dal comma 1, di sospendere totalmente o parzialmente il contratto quadro, a condizione che risarcisca il danno subito dal Fornitore.
Contratto quadro: 872.2665.1662.0 Pagina 22 di 26
ARTICOLO 20 – CONTROVERSIE
Per qualunque controversia relative al contratto quadro o ad esso connesso, è competente il Foro dell’Aja.
Quanto al comma 1 fermo restando:
a.	la facoltà dello Stato di scegliere per la conciliazione del contenzioso di fronte al foro competente indicato dalla legge;
b.	la facoltà delle parti di accordarsi per sottoporre il contenzioso a giudizio arbitrale.
L’indagine ricopre carattere confidenziale e non si estende oltre ciò che è strettamente necessario per formulare un giudizio su quanto disposto in questo articolo.
Il Fornitore, se non diversamente disposto altrove, è tenuto a inviare tutta la corrispondenza relativa al presente contratto quadro a:
La corrispondenza di natura finanziaria deve essere inviata dal Fornitore a:
Per le consegne eseguite fuori dalla UE, occorre spedire due duplicati della fattura di ogni spedizione all’indirizzo di sede fiscale:
Lo Stato, se non diversamente disposto altrove, è tenuto a inviare tutta la corrispondenza relativa al presente contratto quadro a:
(Indirizzo del Fornitore)
Le parti devono riportare su tutta la corrispondenza il numero e il nome del presente contratto quadro.
Tutte le comunicazioni di qualunque natura relative al presente contratto che saranno effettuate tra le parti, saranno valide solo se in forma scritta.
Contratto quadro: 872.2665.1662.00 Pagina 24 di 25
COMMERCIALE CONFIDENZIALE  
ARTICOLO 22- ASPETTI GENERALI
Modifiche di questo contratto quadro avranno validità solo se concordate in forma scritta tra Stato e Fornitore.
In caso di difformità tra le disposizioni degli Allegati e quelle degli Articoli di questo contratto quadro, prevale quanto disposto dagli articoli.
3,        Questo contratto è regolato dal diritto olandese.
Il fornitore e i eventuali suoi subfornitori  e subappaltatori sono obbligati a rispettare le convenzioni per i diritti fondamentali dell’uomo dell’ILO (International Labour Office) ovvero:
convenzioni 29 e 105 Forced Labour
convenzioni 100 e 111 Discrimtnation -     convenzioni 138 e 185 Child Labour
In questo contratto quadro non sono applicabili le condizioni generali di consegna e acquisto del Fornitore.
È esclusa l’applicazione della convenzione &quot;United Nations Convention on contracts for the International sale of goods&quot; (la &quot;Convenzione di Vienna&quot;).
Per quanto riguarda le materie non regolate nel presente contratto quadro, si rimanda alla normativa regolamentare vigente.
Ministero della Difesa
il Commandante del Landelijk Bevoorradings Bedrijf
Fornitor
Ing. J. Lievestro
Colonnello
data:
luogo:
Contratto quadro: 872.2665.1662.00 Pagina 25 di 25
TOTALE P.26
SOMMARIO
ARTICOLO        TITOLO
Pag.
 CESSIONE DEGLI OBBLIGHI DEL FORNITORE ED ESECUZIONE DEI LAVORI DA PARTE DI TERZI
DESCRIZIONE DEI TERMINI E DELLE ABBREVIAZIONI
PREZZI
PAGAMENTO
REVISIONE DEL PREZZO
GARANZIA DI QUALITÀ
INDAGINE CONTABILE
VERIFICA
IMBALLO E CONTRASSEGNI
CONSEGNA, TRASFERIMENTO, PROPRIETÀ E RISCHIO
PENALE
GARANZIA
VALIDITÀ E DURATA DEL CONTRATTO QUADRO
PROPRIETÀ INTELLETTUALE
RAPPORTI E COMUNICAZIONI
 INADEMPIMENTO NON IMPUTABILE (FORZA MAGGIORE)
ADEMPIMENTO
RISOLUZIONE
CONTROVERSIE
CORRISPONDENZA
ASPETTI GENERALI
PROGRAMMA DEI REQUISITI nr.
102335/03 d.d. 10-10-2005
102361/03 d.d. 10-10-2005
MODULO DI ORDINE DI CONSEGNA
RAPPORTO DI CONTROLLO E RICEZIONE
COMUNICAZIONE DI CONSEGNA
ELENCO DEGLI ARTICOLI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, (giubbotto di combattimento modulare, NL Woodland)
ELENCO DEGLI ARTICOLI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, (giubbotto di combattimento modulare,Forest)
ELENCO DEGLI ARTICOLI DA RICHIEDERE MEDIANTE ORDINE DI CONSEGNA, (giubbotto di combattimento modulare,Zwart)
PIANO DI QUALITATÀ &quot;AQAP-2130&quot;
NATO APPLICATION FOR DEVIATION PERMIT/CONCESSION
Qualora la rispondenza ai Requisiti Ulteriori stabiliti nell’ALLEGATO A - PROGRAMMA DEI REQUISITI possa comportare la non rispondenza ai Requisiti Funzionali dello stesso allegato, prevalgono i Requisiti Funzionali e il Fornitore presenterà proposta per le necessarie modifiche dei Requisiti Ulteriori.
Sottoscrivendo il presente contratto quadro il Fornitore dichiara di essere sufficientemente informato riguardo allo scopo dello Stato in relazione all’acquisizione dei suddetti beni, di aver ricevuto dallo Stato sufficienti e corrette Informazioni a riguardo e che tali beni sono adeguati allo scopo inteso dallo Stato.
I prezzi includono tutti i costi per l’esecuzione del contratto quadro, il profitto, i diritti e le imposte (esclusa l’imposta sulla cifra d’affari).
In questo modo i frutti saranno più consistenti del normale e, inoltre, grazie ad un processo di maturazione più graduale, il raccolto risulterà più omogeneo.
La particolarità di ccBOOST è che non solo assicura alte rese produttive, ma garantisce anche un sapore migliore. 
Un piccolo extra per il coltivatore cc!
ccBOOST è uno stimolatore di fioritura universale, il che significa che può essere utilizzato, senza eccezioni, su qualunque sistema di coltivazione e in combinazione con qualunque fertilizzante.
ccBOOST può essere somministrato oltre che al substrato, anche mediante nebulizzazione.
Il vantaggio in quest’ultimo caso è che la pianta assorbe le sostanze stimolanti direttamente attraverso le foglie.
ccBOOST non è un fertilizzante ma un additivo che aumenta la fotosintesi (metabolismo) della pianta.
ccBOOST non è un fertilizzante ma un additivo che accelera la fotosintesi (metabolismo) della pianta e in questo modo, favorisce una formazione più rapida dei frutti.
La disponibilità di sostanze nutritive è di grande importanza per realizzare risultati ottimali con ccBOOST.
Un fattore importante per la realizzazione di risultati ottimali con ccBOOST è la disponibilità delle sostanze nutritive necessarie. I fertilizzanti xx garantiscono tale disponibilità.
La selezione di libri, documenti, materiale visivo e audio sequestrato nell’ambito delle due indagini in corso è avvenuta in modo inaccurato e di conseguenza gli interessi della difesa sono stati lesi.
Infatti, come è stato dichiarato dai responsabile della squadra investiga e dai redattori del processo verbale generale, i comunicati del Servizio di Sicurezza Nazionale (sucessivamente: BVD)/Servizio di Intelligence generale e di Sicurezza (successivamente: AIVD) sono stati il punto di partenza delle indagini e la loro fondatezza doveva essere ulteriormente comprovata.
Gli inquirenti ha acquisito le proprie informazioni su eventuali gruppi terroristici dai media e da alcuni libri su Al Qaida.
Successivamente, un gruppo di interpreti guidati da un interprete coordinatore, ha selezionato il materiale sequestrato sulla base di parole chiave come &quot;jihad&quot;, &quot;terreur&quot;, &quot;salafisme&quot; e simili.
Comunicazione degli atti processuali.
La quantità più sostanziosa degli atti è stata trasmessa alla difesa dal pubblico ministero con uno stretto anticipo di cinque settimane prima della trattazione in udienza, mentre una gran parte dei risultati delle indagini era nota già da molto prima.
A nome dell’imputato l’avvocato ha addotto la difesa che l’azione penale del pubblico ministero sia da dichiarasi inammissibile sulla base del fatto che di proposito o con negligenza grave, il diritto dell’imputato ad un giusto processo è stato violato e si è perciò contravvenuto a quanto disposto dall’art. 6 della Convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell&apos;uomo e delle libertà fondamentali (successivamente: CEDU).
Se il fertilizzante xx viene inoltre utilizzato in combinazione con PK 13/14, i risultati possono essere ancora migliori. 
Il PK 13/14 infatti, mette a disposizione della pianta sostanze supplementari per la fioritura, mentre ccBOOST fornisce l’energia necessaria per il loro assorbimento.
Oltre agli stimolanti della fioritura che danno un impulso alla maturazione, ccBOOST contiene, anche sostanze regolatrici della crescita che hanno la funzione di dosare sia le sostanze stimolanti contenute nell’additivo stesso, sia le risorse e le sostanze destinate alla fioritura naturalmente presenti nella pianta. 
In questo modo, lo sviluppo dei frutti è più regolare e la maturazione è più veloce.
Grazie a questo dosaggio di risorse, la pianta dispone anche di energie  sufficienti per respingere eventuali agenti patogeni.
Le malattie, infatti, colpiscono spesso approfittando di una carenza di risorse localizzata e proprio nel momento più critico per l’intero raccolto.
Al giorno d’oggi, un buon raccolto non è soltanto sinonimo di grandi quantità.  Questo si è notato già nel settore ortofrutticolo olandese della produzione dei pomodori e cetrioli e ora si presenta anche alle porte del coltivatore specializzato.
La qualità gioca un ruolo sempre più importante e il sapore ne costituisce un elemento sempre più determinante.
Con ccBOOST si ha la garanzia, oltre che di una resa più alta, anche di un ottimo sapore.
Infatti, l’accelerazione del processo di fotosintesi aumenta notevolmente la produzione di  zuccheri nei frutti. Il sapore risulterà quindi più dolce e anche le sostanze naturali del frutto responsabili per la sapidità verranno prodotte in concentrazioni più alte.
Secondo il pubblico ministero il materiale rimanente non è rilevante e perciò è stato tradotto solo il materiale selezionato.
Pertanto, il caso è stato isolato dal suo contesto originale perché l’interpretazione del materiale sequestrato si è basata su una selezione inaccurata.
Di questo materiale selezionato è stata a sua volta fatta una selezione, che è poi stata sottoposta agli esperti.
Il sostituto procuratore generale ha richiesto che la corte d’appello annulli la sentenza del primo giudice e che si pronunci nuovamente condannando l’imputato in relazione ai fatti contestatigli al capo 1, 2 e  3 alla pena di 3 anni di reclusione, con restituzione al legittimo proprietario dell’orologio sequestrato e che, in relazione agli altri beni confiscati, la corte si pronunci conformemente alla decisione del primo giudice.
Sentenza oggetto del ricorso  La sentenza impugnata sarà annullata perché non si concilia con la decisione riportata di seguito.
Coltivator
Commento
Qualora il fascicolo fosse stato messo a disposizione in uno stadio precedente, la difesa avrebbe potuto convincere prima il tribunale che non si trattava di accuse gravi.
Inoltre a causa della trasmissione ritardata degli atti non si è potuto preparare in modo adeguato l’interrogatorio dei periti svoltosi a fine aprile 2003 e la difesa non disponeva degli stessi atti in possesso ai periti.
Agendo in questo modo, il pubblico ministero ha agito in violazione degli artt. 30-34 e 51 del Codice Penale olandese [Wetboek van Strafvordering] (successivamente: Nl C.P.).
Modo di presentazione degli atti ai periti.
Le informazioni comunicate ai periti in occasione della presentazione dei documenti costituiscono un’interpretazione della Polizia Giudiziaria [Korps Landelijke Politie Diensten].
Ad esempio la sezione del materiale sequestrato è stato presentato ai periti come proveniente da un gruppo di persone in frequente contatto tra di loro.
Ciò ha indotto gli esperti a supporre che il materiale appartenesse ad uno stesso gruppo terroristico e che ogni suo appartenente avesse accesso al materiale.
Non è stato invece comunicato agli esperti il luogo di reperimento di ogni materiale.
Ciò costituisce un modo inammissibile di influenzare l’acquisizione delle prove.
Attendibilità delle traduzioni.
La professionalità degli interpreti e dei traduttori non può essere verificata, in quanto alla difesa non è stato consentito conoscere il nome.
Dall’elenco di numerio ulitizzati dal traduttori e interpreti risulta che non sono tutti traduttori giurati.
Da alcuni esempi è risultato che alcune traduzioni di passi cruciali non sono corrette.
Processo verbale di sintesi.
Il processo verbale di sintesi è talmente speculativo e privo di fondamento in brani di importanza fondamentale da costituire uno sviamento sistematico del giudice.
Nel processo verbale di sintesi sono state tratte conclusioni di ampia portata che non sono supportate dagli atti sottoposti.
Anche i funzionari verbalizzanti responsabili per il contenuto e la composizione del fascicolo sentiti in udienza, non sono stati in grado di spiegare o di fornire argomenti a sostengno delle conclusioni a cui erano giunti.
In proposito il tribunale considera quanto segue.
Come punto di partenza di questo procedimento penale vi sono due indagini, identificate dai numeri 2002.060 e 2002.064.
Tali indagini sono state avviate sulla base di due comunicazioni ufficiali trasmesse da parte del BVD e rispettivamente dall’AIVD in data 22 aprile 2002 e 27 agosto 2002 mediante l’ufficio di procura nazionale antiterrorismo al pubblico ministero.
In una fase successiva le due indagini sono state riunificate.
Poco tempo dopo tali comunicazioni sono stati più volte fermati degli indiziati e sono state eseguite perquisizioni nelle abitazioni di residenza o dimora degli indiziati.
Secondo il giudizio del tribunale non vi è stata violazione di quanto disposto negli articoli 30-34 e 51 Sv [C.P.P. Nl] e atteso che non è emerso che il pubblico ministero abbia sistematicamente negato documenti processuali o non abbia fornito l’intero fascicolo processuale per la visione.
Anche questa eccezione della difesa viene respinta.
Sono stati forniti agli esperti dei documenti affinché fossero sottoposti al loro giudizio.
Non è emerso che siano state date indicazioni agli esperti relativamente a quali documenti sono stati trovati insieme.
Il tribunale giudica negligente il modo in cui gli atti sono stati  presentati ai periti.
Il pubblico ministero è presente alla discussione e viene sentito in proposito.
Se non fanno parte delle pronunce relative ad altri reati, non sono impugnabili.
Il diritto alla restituzione non è trasferibile.
ià detratto da un’altra pena che il condannato ha espiato.
tranne quando accerti che la richiesta del pubblico ministero non è ricevibile.
In difetto di ciò, il cancelliere consegna a mano del procuratore generale presso il gerechtshof una copia della richiesta e dei relativi documenti.
Contro la decisione della corte d’appello non è ammesso alcun mezzo di impugnazione.
Colori diversi
Almeno 5 boccioli
Fiori
Pagina
Nuova cultivar
Su richiesta
Per ulteriori informazioni rivolgersi al proprio fornitor
Listino assortimento
Caricamento
Gemme laterali
Bianco
Rosa
Viola
Rosso
Arancion
Giallo
Prugna
Fino a
In
Blu
Catalogo
Ramo
Minimo
Diametro
Cultivar
Grandi gemme e fiori
Vaso
Bambù
Vetro antivento
Fusto innestato
Potato voluminoso e di vari colori
Muschio
Vari(e)
Misto
Pietra
Cestino di banan
Cestino
Pensile (vaso)
Ramificato
Centimetro (CM)
Pianta da giardino
Limitato
Standard
Disponibile solo come mix
Vaso
Voluminoso
Con
Mix
Crema
Grand
Extra
Lilla
listino assortimento
catalogo aprile/maggio 2006
dizione 1
Le proponiamo il catalogo xx  Plants per il periodo aprile/maggio.
Le proponiamo il catalogo xx  Plants per il periodo aprile/maggio con il quale desideriamo tenerLa aggiornata sui prodotti dell’assortimento di xx  Plants.
xx  Plants, il marchio di qualità per le piante ornamentali.
Le nostre piante si conservano meglio e più a lungo e sono di completa affidabilità per l’acquirente.
Il pubblico ministero è incaricato di sorvegliare l’osservanza delle condizioni.
In caso di inosservanza di una qualsiasi condizione stabilita, il giudice, accogliendo la richiesta del pubblico ministero e fermo restando quanto disposto nell’articolo 14f , 
Trovano corrispondente applicazione gli articoli 22c fino al 22k.
In questo opuscolo sono inclusi molti dei prodotti di alta qualità che compongono l’assortimento di xx  Plants, ognuno con l’indicazione del coltivatore, misure del vaso ecc.
La richiesta indicata nel primo e secondo comma prende la data del giorno di presentazione in cancelleria.
La richiesta del pubblico ministero non è ricevibile se viene presentata decorsi tre mesi dalla scadenza del periodo di prova.
Tutti adatti alla stagione in corso.
Con questo catalogo speriamo di aver stimolato il suo interesse e che la Sua scelta ricada sul marchio di qualità per le piante ornamentali.
Per ulteriori informazioni sui prezzi, la disponibilità, le condizioni di consegna ecc. può rivolgersi al Suo fornitore o scrivere a:
info@xx -plants.com 
Ulteriori informazioni?
Sul nostro sito Web sono disponibili informazioni sull’intero assortimento delle nostre piante di qualità.
Sul nostro sito Web troverà per informazioni riguardanti l’intero assortimento delle nostre piante di qualità e anche uno spazio per domande o commenti.
Desidera essere informato regolarmente per email sui nostri prodotti, sulle novità e le possibilità di presentazione di xx  Plants?
Visiti il nostro sito Web:

Dopo aver cliccato su ‘Contact’, compili il modulo indicando anche con i dati aziendali e Le risponderemo al più presto.
Per ulteriori informazioni sui prezzi, la disponibilità, le condizioni di consegna ecc. può rivolgersi al suo fornitore.
Siamo fiduciosi di averLe fatto cosa gradita inviandoLe questo opuscolo e che continuerà a scegliere il marchio di qualità delle piante ornamentali.
Subito dopo la presentazione della richiesa o della conclusione, il giudice fissa una data per l’esame in udienza della causa, salvo che in base alla cognizione sommaria dei documenti, ritenga di soprassedere alla trattazione della richiesta o dell’istanza.
Nei casi previsti dagli articoli 14f  e 14g , il pubblico ministero introduce la causa presentando una richiesta motivata.
Se il condannato rivolge al giudice un’istanza per l’applicazione dell’articolo 14f , il pubblico ministero, dopo che gli è stata consegnata l’istanza, deve presentare al più presto una conclusione motivata.
L’esame si svolge in pubblica udienza.
colui che, dopo che è stato commesso un qualsiasi delitto, al fine di nasconderlo o di impedire o di intralciare le indagini o il processo, distrugge, asporta, nasconde o sottrae alle indagini dei funzionari della giustizia o della polizia, oggetti sui quali o con i quali è stato commesso il delitto o altre tracce del delitto.
Chiunque dolosamente consegna o fa consegnare all&apos;autorità una falsa querela o denuncia scritta contro una determinata persona per mezzo della quale viene offeso l&apos;onore o la reputazione di quella persona, è punito, quale colpevole di denuncia calunniosa, con la reclusione fino a due anni e con la pena pecuniaria di quarta categoria.
Cari genitori e parenti di Filippo,
benvenuti a questa cena in occasione del matrimonio di Ellis e Filippo.
Le emissioni dell&apos;azienda sono generate dall&apos;impianto di essiccazione, di macinazione e dallo stoccaggio di materie prime minerali e in termini di dimensione e composizione non sono paragonabili alle emissioni generate dalla produzione di cemento o calcio.
Sono passati 4 anni da quando Ellis è venuta a vivere a Modena.
Stabilirsi all’estero, oltre al problema della lingua, comporta anche separarsi da parenti e amici del proprio paese.
Se mi permettete vorrei ora rivolgere qualche parola a Ellis in olandese.
Ellis ha viaggiato molto e ha vissuto in posti diversi ed è una donna molto indipendente che si adatta molto facilmente ovunque.
Devi crearti nuove amicizie, e mi sembra che questo sia riuscito molto bene.
Ciò che rende così particolare questo anthurium dai piccoli fiori, è che ogni suo fiore ha una forma propria, anche sulla stessa pianta!
In questo è essenziale anche l’appoggio e l’accettazione da parte della famiglia di Filippo.
Grazi
Noi, genitori di Ellis, apprezziamo ciò enormemente e desideriamo anche ringraziarvi di cuore per aver accolto così affettuosamente Ellis nella vostra famiglia fin dall’inizio.
Questo vale anche per noi e speriamo di poter condividere con voi per molti anni a venire il piacere di stare assieme a Ellis e Filippo.
Sorprendent
Questo favorisce una fioritura decisamente più abbondante del normale.
Il risultato è una fruttificazione robusta e vital
Sebbene l’anthurium sia stato creato come pianta da vaso, viene utilizzato principalmente nella produzione di fiori recisi.
DDJ ::..
UA-257613-1
I suoi fiori sorprendenti vengono impiegati in composizioni floreali esclusive, per bouquet compatti e fiori all’occhiello esotici.
Gli steli misurano – a seconda della stagione – da 40 fino a 50 centimetri.
La conservabilità è simile a quella di altri anthurium recisi, quindi ottima.
Esclusivo
Anthurium Andreanum Grp. Shell Coral (codice vbn 22222), Deer Coral (codice vbn 26460) e Pink Coral (codice vbn 26463) sono acquistabili in quantità limitate presso le aste olandesi.
Viene mantenuta l’esclusività con l’’immissione sul mercato di quote di 400-500 pezzi per cultivar a settimana.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;Audio&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Oltre ai sistemi musicali, DDJ offre anche un ampio e vario assortimento di apparecchiatura audio che garantisce sistemi di massima qualità.
La qualità e vasta scelta di apparecchiature audio permettono a DDJ Music di creare l&apos;entertainment su misura!
Grazie alla qualità e alla vasta scelta di apparecchiature audio, DDJ Music è in grado di offrire soluzioni su misura! Con i giusti consigli e l&apos;assistenza fornita dai consulenti di DDJ Music, ogni sistema musicale può essere ottimizzato per soddisfare qualunque desiderio ed esigenza personale.
I fiori recisi vengono venduti tutto l’anno.
Il prodotto è inoltre anche disponibile come pianta da interno.
Ulteriori informazioni
Rijnplant, Naaldwijk, Paesi Bassi.
Vedi anche .
L’azienda contribuisce all’invio collettivo per l’Olanda del Flormart 2006, salone 8, percorso A, stand 17.
DDJ è dotato di un&apos;impostazione diurna e una notturna in modo che si possa utilizzare il software in modo ottimale sia con la luce del giorno sia di sera, in parziale o totale assenza di luce.&lt;br&gt;
Gerbera Gerrondo ®
Anthurium Andreanum Grp. White Antedeschia
Il fiore di Anthurium Andreanum Grp. ‘White Antedeschia’ non è cuoriforme, ma piuttosto inizia a rassomigliare molto e in modo sospetto ad una calla.
C’è da dubitare che questo possa rendere superflua la Zantedeschia, ma sta di fatto che il potanthurium ha subito un’ulteriore evoluzione.
Il nome ‘Antedeschia’ ne è anche una sottile allusione.
A seguito di questa evoluzione il fiore appare meno rigido; ogni fiore ha una sua forma unica e questo dona alla pianta maggiore dinamicità.
Ogni nuovo fiore è sempre una sorpresa.
Variopint
Anche i colori sono variabili.
All’inizio la brattea si presenta bianca con bordi verdi.
Con il passare del tempo si scolora tendendo verso il rosa e verde.
Tutti i brani possono essere preascoltati e si può determinarne la successione nell&apos;elenco di esecuzione.
Se uno dei brani non soddisfa, si può selezionarlo ed eliminarlo direttamente in modo che non venga più eseguito.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Queste differenze sono più evidenti in una pianta con fiori nuovi e più maturi.
Lo spadice dell’anthurium rimane rosso-arancione durante tutto il periodo di fioritura.
Anche la pianta di Anthurium ‘White Antedeschia’ ha un aspetto che colpisce: un verde vivace, compatta e folta.
Se trattata con le normali cure la ‘White Antedeschia’ fiorisce tutto l’anno.
La conservabilità di questo fiore è ottima: ben 60 - 90 giorni.
Disponibilità
Anthurium Andreanum Grp. ‘White Antedeschia’ (24507) si può trovare nelle aste olandesi in vasi da 12 e 14 cm.
L’altezza della pianta misura 40 - 50 centimetri.
Prossimamente verranno messe in commercio anche la ‘Pink Antedeschia’ e la ‘Red Antedeschia’.
Rijnplant, Naaldwijk, Paesi Bassi.
Curcuma Siam Silk ®
KP Holland è riuscita dopo anni di miglioramento genetico ad ottenere una Curcuma con dei nuovi colori.
L’esclusivo Siam Silk ® è il suo ultimo successo.
Il miglioramento genetico del Curcuma richiede molto tempo e pazienza.
mma apical
Finora il mercato era stato dominato dalla Curcuma alismatifolia di libera coltivazione, disponibile in un solo colore, il rosa.
Quest’anno l’assortimento si sposterà verso la serie Siam, che è stata introdotta nel maggio 2006.
Si prevede persino che nel 2007 che saranno coltivate più piante dell’assortimento Siam rispetto alla C. alismatifolia.
La serie Siam è costituita da sette nuove varietà.
I colori vanno dal rosa scuro intenso fino al bianco puro.
Anche le piante sono diverse: crescono più compatte e uniformi.
Per questa ragione possono essere coltivate in vasi da 14 centimetri invece che nei normali vasi da 19 centimetri.
Questo migliora il grado di carico del prodotto.
Esotich
L’ultimo arrivo si chiama Siam Silk, che colpisce per il suo fiore rosa tenue con puntini rosa scuro alle estremità dei petali.
Le foglie hanno una nervatura centrale rosso scuro che ne migliora il valore ornamentale.
La pianta appare folta, con fiori che spuntano leggermente al di sopra delle foglie.
Un fiore esotico che si fa notare ed è adatto a qualunque interno.
Il Curcuma Siam Silk è un prodotto stagionale presente da aprile fino a settembre nelle aste olandesi e acquistabile attraverso il Marketing &amp; Vendite di KP Holland e presso gli esportatori.
Per scaricare il documento è richiesto Acrobat Reader.
Per ulteriori informazioni e una consulenza senza impegno sulle apparecchiature audio siamo sempre a tua disposizione. Contattaci! &lt;br&gt;&lt;br&gt;
Per i consumatori è stato sviluppato un sito () che presenta anche informazioni sull’assortimento, l’origine e la cura delle piante.
KP Holland, Naaldwijk, Paesi Bassi.
Vedi anche .
Dagli scopritori di Germini arriva ora nuovamente sul mercato un’altra Gerbera: la Gerrondo ®.
La Gerbera più accarezzabile mai vista finora.
Il Gerrondo è una Gerbera completamente nuova.
Il fiore si differenzia dalla gerbera ‘normale’ per la sua originale forma sferica e l’insolito alto numero – da 450 a 500 – di petali.
La forma del fiore ricorda un po’ una dalia pompon, ma l’aspetto è tuttavia diverso.
Un po’ alieno e un po’ retrò.
Un classico istantaneo?
La scorsa primavera il Gerrondo è stato citato dalla casa d’aste FloraHolland come il più promettente tra i nuovi fiori recisi.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Sicurezza&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; La funzione di protezione DDJ si attiva cliccando sull&apos;icona a forma di Chiave nel Menu.
Forma sferica
Le Gerrondo sferiche hanno il formato di una minigerbera.
Alle varietà sono stati dati i nomi dei pianeti.
La serie comprende al momento sette colori diversi: bianco, giallo, rosso, arancione, crema, viola e rosa.
Tutti i nomi delle varietà iniziano con il nome ‘Terra’, che si riferisce all’azienda innestatrice Terra Nigra, seguito dal nome di un pianeta.
Ottima conservabilità
La conservabilità del Gerrondo è ottima
d è paragonabile a quella dei Germini: da 13 fino a 18 giorni.
  Scarica qui la nostra brochur
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Schermata base&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; Dalla schermata base è possibile eseguire la maggior parte delle funzioni con pochi clic del mouse.
Anche il trattamento non differisce.
Tuttavia, a causa del gran numero di petali, il prodotto ha delle gemme che risultano troppo pesanti in cima 
di ciò occorre tener conto durante la produzione.
Questa estate la Gerbera Terra Saturnus rosa (codice vbn 27469) è la prima tra tutte le Gerrondo ad essere acquistabile presso le aste olandesi.
Il fiore è disponibile durante tutto l’anno.
Per tutte le Gerrondo è stato creato un materiale di imballo speciale sia per il trasporto a secco che in acqua.
Per il trasporto in acqua è stato creato l’imballaggio ‘Flower Star’.
Terra Nigra BV, Kudelstaart, Paesi Bassi.
Consultare anche .
Gerbera ‘Pasta di Mamma’ ®
Una Gerbera che fa venire appetito, così si potrebbe caratterizzare la ‘Pasta di Mamma’ ®. Un fiore per chi ama lo stile di vita mediterraneo.
Nel 2004 Schreurs Gerberas &amp; Roses! introdusse la Gerbera ‘Pasta’ di color crema con dei fiori nastriformi fortemente ricurvi.
Visto dall’alto questo fiore ricorda molto un nido di tagliatelle.
Molto decorativo.
Il suo successore lanciato l’anno passato si chiama ‘Pasta di Mamma’ e si differenzia per i suoi petali giallo chiaro e il cuore nero.
Un contrasto brillante.
Similmente al ‘Pasta’ originale, il fiore abbonda di petali allegramente ricurvi.
Festoso
L’incantevole Gerbera ‘Pasta di Mamma’ non farà solo colpo nei ristoranti italiani.
Questo fiore farà la sua figura anche in bouquet di occasione.
Ai coltivatori farà piacere sapere che la sua coltivazione produce fiori lunghi e robusti.
Il trattamento non differisce da quello di altre gerbere.
La conservabilità è ottima: da 14 fino a 16 giorni.
La gerbera ‘Pasta di Mamma’ (codice vbn 26443) è disponibile durante tutto l’anno ma in quantità limitate presso le aste olandesi.
Schreurs Gerberas &amp; Roses!, De Kwakel, Paesi Bassi.
Consultare anche .
Rosa Bordeaux
La Rosa Bordeaux dal fiore grande ha l’aspetto classico ma soddisfa tutti i requisiti moderni.
Una rosa esclusiva con ottime prestazioni.
La Bordeaux rosso velluto è stata introdotta nell’agosto 2005 nella casa d’aste olandese FloraHolland e ha incontrato quasi subito il gusto del mercato,
non da ultimo per la cassa di vino Bordeaux che tutti gli acquirenti del primo giorno d’asta hanno ricevuto.
Dal settembre 2005 la Rosa Bordeaux viene anche venduta all’asta di Aalsmeer e a partire dal gennaio 2006 alla casa d’aste tedesca di Herongen.
La rosa deve il suo successo di introduzione principalmente al suo aspetto piacevole alla vista e la sua ottima commerciabilità.
Ottima conservabilità
Una conservabilità di 14 giorni non si può che definire eccellente.
In tal modo i propri collaboratori avranno sempre a disposizione la musica giusta.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Per semplificare ulteriormente le cose, DDJ ha creato anche diversi programmi specifici per poter selezionare le musiche desiderate ancora più velocemente.
Un altro vantaggio è che nella cella frigorifera la gemma non prosegue la sua fioritura.
Anche le foglie e lo stelo sono robusti.
Questo lo rende è un fiore ideale per il trasporto.
La Bordeaux viene raccolta con le gemme appena dischiuse, in uno fase di maturazione più avanzata della Passion, ma meno della Grand Prix.
In qualunque momento si può salvare l&apos;elenco di esecuzione assegnandogli un nome, ogni volta che lo si desidera.
Le gemme arrivano ben aperte nel luogo di destinazione e lo splendido colore rimane per tutta la durata della fioritura.
Una rosa di cui trarre piacere a lungo.
La Rosa Bordeaux (codice vbn 24931) si presta perfettamente alla coltivazione ad illuminazione artificiale dell’Olanda.
Nel 2005 ne sono stati commercializzati 587.000 pezzi ad un prezzo medio d’asta di 52 centesimi.
Quest’anno si prevede un aumento delle quote immesse sul mercato ma il fiore manterrà la sua esclusività.
La rosa si riconosce dallo speciale cellofan bordeaux o dall’adesivo applicato sull’involucro.
La lunghezza dello stelo è di 60 - 90 centimetri.
Kordes Roses International BV, De Kwakel, Paesi Bassi.
Consultare anche .
Rosa Finess ™
Pesca, rosa tenue e un bordino verde sono le tinte di gusto che compongono la Rosa Finess ™ a fiore grande. 
La rosa è stata lanciata da De Ruiter alla fine dell’anno passato e da quel momento ha saputo sedurre il mercato spingendo in alto i prezzi delle aste.
Una rosa così decorativa è anche quasi introvabile.
Ciò lo si deve al fatto che le tinte pesca sono al centro dell’interesse.
Un aspetto classico, con gemme grandi e dure e lunghi steli in combinazione con colori attuali: più moderno di così è quasi impossibile.
Caratter
La Finess non è solo splendida da vedere.
La Finess non è solo splendida da vedere ma anche il suo carattere è di pregio.
La conservabilità della pianta è di 10 fino a 15 giorni.
Inoltre la gemma quasi non si dischiude nella cella frigorifera per cui si evitano danni di trasporto.
Se la rosa viene recisa nello stadio di gemmazione 2, il fiore si apre completamente nel vaso.
Prestazioni ottime, quindi.
Si può stabilire per ogni singolo brano o categoria quale musica includere e lasciare sul proprio sistema.
In questo modo si ottiene un sistema musicale perfettamente adatto alle proprie esigenze e gusti musicali.
La rosa si presta perfettamente alla coltivazione ad illuminazione in Olanda, che consente un’alta qualità tutto l’anno.
Rosa Finess (codice vbn 26040) è disponibile in quantità limitate presso le aste olandesi.
La lunghezza dello stelo misura 50 - 80 centimetri.
De Ruiter Innovations b.v., De Kwakel, Paesi Bassi.
Vedi anche .
Trachelium Jad
Esmeralda Farms è riuscita ad ottenere il primo Trachelium verd
con il vantaggio aggiuntivo di una conservabilità maggiore.
Il Trachelium porta giustamente il nome della pietra preziosa Giada.
Quest’ultima infatti ha lo stesso colore verde tenue del fiore del Trachelium che sembra tagliato apposta per essere utilizzato in bouquet trendy e voluminosi.
Ma in realtà il termine ‘fiore’ in questo caso non è appropriato, in quanto il Trachelium Jade non forma alcun petalo verde.
Ciò spiega il suo colore verde.
Il Trachelium ha inoltre il vantaggio aggiuntivo di mantenere a lungo il suo valore ornamentale, per ben tre settimane.
Un Trachelium  ‘normale’ non supera i 10 - 12 giorni.
Accolto favorevolment
Le prime reazioni del mercato sono molto positive.
Per fare un test, i primi rami sono stati venduti sul mercato già in febbraio.
Si pensi per esempio ai classici Dance, al Lounge o ai successi dell&apos;estate.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Attualmente la produzione è di circa 50.000 rami per settimana e la quantità aumenterà ancora notevolmente.
La coltivazione ha luogo solo presso i vivai di Esmeralda Farms in Ecuador e in Costa Rica.
La produzione ha un ciclo continuo tutto l’anno.
Il Trachelium non è danneggiato dal trasporto secco per via aerea.
Il basso peso del fiore limita i costi di trasporto.
Trachelium Jade (codice vbn ancora sconosciuto) è momentaneamente solo acquistabile presso le Esmeralda Farms.
A partire dal 2007 il prodotto verrà commercializzato anche nelle case d’asta olandesi.
Esmeralda Farms, Aalsmeer, Paesi Bassi.
Consultare anche .
&lt;br&gt;&lt;br&gt; Per ulteriori informazioni sull&apos;assortimento di DDJ scaricare la relativa brochure dei prodotti audio.
Desideri ascoltare le Pop-Ballad Anni 80 con un BPM sopra i 120? È sufficiente cliccare un paio di volte.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Accanto a ciò l&apos;audio viene controllato da un cosiddetto &quot;leveller&quot; che elimina totalmente le differenze di volume tra i diversi brani musicali e che risulterebbero estremamente fastidiose soprattutto durante l&apos;esecuzione delle cosiddette playlist.
Il successo riscosso in Germania porta presto altri esportatori operanti in altre regioni ad aggregarsi all’iniziativa.
Il sistema continua l&apos;esecuzione dei brani in elenco, ma non è più possibile modificare la playlist.
È possibile effettuare modifiche solamente dopo aver digitato una password.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Adsl &amp; Sms&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Oltre ai brani sul sistema DDJ è anche possibile richiedere attraverso il collegamento ADSL un certo brano che non è incluso nel sistema DDJ o un nuovo brano in classifica che è appena uscito.
È inoltre possibile utilizzare il sistema DDJ come un jukebox al quale i clienti possono inviare le proprie richieste musicali mediante SMS.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Suggerimenti &amp; spiegazioni&lt;/span&gt;&lt;br&gt; La funzione Guida fornisce spiegazioni in caso di problemi.
Si può ricercare qualunque funzione e la Guida fornisce una risposta veloce con spiegazioni chiare, esempi e suggerimenti.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Il registratore CD&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; C&apos;è un artista locale particolarmente amato dai tuoi clienti?
Nessun problema, con DDJ è possibile aggiungere i propri CD al sistema.
Occorre creare una Categoria principale &quot;I miei CD&quot; oppure suddividere i propri brani per categoria principale, sottocategoria, periodo o BPM (beat per minuto).
Nel luglio 1999, dopo la costituzione di una società Srl il 1 aprile 1999, le prime consegne di piante ornamentali con l’etichetta xx  Plants sono già una realtà.
DDJ ti permette di comporre veramente un &quot;tuo&quot; database di musica:
totalmente su misura e secondo i desideri del tuo pubblico!&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;L&apos;agenda&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Dopo aver composto la propria playlist è naturalmente anche importante che tale playlist venga eseguita al momento giusto, anche in tua assenza.
Playlist, brani individuali e messaggi/effetti sonori possono essere tutti inseriti in uno schema per essere eseguiti al momento stabilito con frequenza giornaliera, settimanale o mensile.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
Una buona comunicazione tra i diversi partner della catena.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Preferenze musicali&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Subito dopo l&apos;acquisto di un DDJ Player o di un DDJ Plug &amp; Play si può impostare la propria collezione musicale, persino facendo una selezione a livello di singolo brano.
In primo luogo viene offerta la possibilità di fare una selezione generica in base a categorie principali e sottocategorie.
In questo modo si seleziona già il tipo di musica adatto alla propria attività.
Un esportatore dei Paesi Bassi e 8 mercati all’ingrosso in Germania erano interessati fare della qualità, per la prima volta riconoscibile, una loro caratteristica distintiva.
Nasce così il marchio xx  Plants.
Se lo si desidera, si può filtrare la selezione ulteriormente scegliendo i brani singolarmente.
In questo modo è possibile determinare esattamente gli artisti e/o i brani che andranno a far parte del sistema.
Ogni quattro settimane si riceve un aggiornamento musicale (su CD-rom o mediante ADSL).
Anche da questi aggiornamenti si possono selezionare le musica più adatte.
In breve, la musica giusta è sempre a vostra disposizione!&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Per richiedere ulteriori informazioni, si prega di compilare il modulo sottostante.
Dopo l&apos;invio della richiesta, vi contatteremo al più presto.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
Nome	:
Città:
Indirizzo:
Telefono:
CAP:
Indirizzo email:
Azienda:
Inviatemi una demo gratuita del sistema musicale ddj
Contattatemi per un appuntamento senza impegno
Inviatemi informazioni su altoparlanti, amplificatori ed altra apparecchiatura audio
Cancellar
&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music, Postbus 48, 1270 AA Huizen  Tel.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Schermata DJ&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; Nella funzione DJ entrambi i lettori funzionano indipendentemente tra loro, cosicché i brani possono essere posizionati in stretta successione applicando anche la dissolvenza incrociata.
Eventualmente si può anche escludere uno dei lettori, per esempio per creare una nuova playlist, mentre l&apos;altro continua semplicemente a suonare.
La funzione DJ prevede inoltre un Controllo del Tono per adattare la velocità del brano e un&apos;opzione Cueing per determinare l&apos;esatta posizione di inizio di un brano.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Vi è anche un Lettore SFX per la riproduzione di jingle, melodie, effetti sonori o messaggi com
per esempio per annunciare &quot;Inizia la gara di freccette&quot;, mentre la musica continua a suonare.
Mediante il Registratore CD si possono comporre naturalmente anche dei messaggi personalizzati.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
DDJ è progettato per eseguire la musica con continuità.
Quando un brano è quasi verso la fine, il brano successivo inizierà automaticamente mediante una dissolvenza naturale.
In tal modo tra i diversi brani non ci saranno pause di silenzio.
In qualunque momento durante l&apos;esecuzione di un brano si può decidere di eseguire una &quot;dissolvenza incrociata manuale&quot;.
Assicurare la presenza nel prodotto delle qualità che soddisfano i desideri dei clienti.
Distinguersi nelle relazioni esterne mediante prodotti distintivi, consegna affidabile, aspetto uniforme, fornitura di ‘prodotti totali’ ecc.
Ogni brano è provvisto all&apos;inizio di un tempo di introduzione e verso la fine di un tempo per la dissolvenza incrociata.
Ciò consente di calibrare bene il momento giusto per eseguire una dissolvenza manuale.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Obiettivi
Oltre al filtro BPM, la funzione DJ consente anche di filtrare in base al Periodo e alla Lingua in diversi specials.
Si possono inoltre scegliere contemporaneamente anche diverse categorie principali come Soul e Dance, e quindi applicare il filtro in base ad esse.
flash
fram
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;La musica di DDJ&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;La musica è ciò che conta per DDJ Music.
La combinazione di software e musica serve raggiungere un risultato finale perfetto.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Qualità&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music produce la sua musica in uno studio di riproduzione suono in cui la musica viene compressa ai valori bit rate più alti immaginabili.
Accanto a ciò l&apos;audio viene controllato da un cosiddetto &quot;leveller&quot; che elimina totalmente le differenze di volume tra i diversi brani musicali.
Questo può risultare infatti estremamente fastidioso quando si esegue una cosiddetta playlist.
Missione e Strategia
xx  Plants vuole dare un contributo particolare allo spazio vitale verde dei consumatori in Europa.
Se a tutto ciò si sommano le schede audio da studio professionale di cui la DDJ Music ha dotato i suoi sistemi, il risultato finale è ottimale.&lt;BR&gt;&lt;BR&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Contenuto&lt;BR&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music è attiva in diversi stati europei ed ha anche numerosi contatti con diversi rappresentanti del mondo musicale e questo le consente di disporre della musica più recente di qualunque provenienza.
Per esempio, un successo estivo spagnolo fa già parte del sistema DDJ prima che la sua popolarità raggiunga altri paesi.
La classifica inglese viene raccolta da DDJ in Inghilterra e resa disponibile anzitempo in altri paesi.
Inoltre DDJ Music è in contatto diretto con diverse hit parade e case discografiche e dispone perciò con un certo anticipo della musica più richiesta.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;La migliore qualità audio sul mercato&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Schede sonore da studio professionale&lt;br&gt; - Tutti i brani a volume uniforme&lt;br&gt; - Maggiore purezza del suono grazie a dei file musicali con un alto bit rate&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Conversione facile dall&apos;attuale sistema musicale&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Disponi di un PC ma non di un sistema musicale?
Collega il Plug &amp; Play al tuo computer.&lt;br&gt;
- Hai già un sistema musicale ma non sei soddisfatto?
Passa subito a DDJ Plug &amp; Play.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Il sistema musicale più economico d&apos;Europa&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Sistemi DDJ e monitor a prezzi assolutamente vantaggiosi.&lt;BR&gt;
- Aggiornamenti di musica su CD e mediante ADSL ai prezzi più bassi d&apos;Europa.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Musica scelta da te nel sistema&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Fin dall&apos;inizio stabilisci quali brani musicali inserire nel sistema.&lt;br&gt;
- Dagli aggiornamenti musicali puoi selezionare i brani da includere nel sistema.&lt;br&gt;
- Aggiornamenti di musica su CD, mediante ADSL e possibilità di scaricare musica.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;I tuoi cd nel sistema&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;- Il software DDJ Music offre la possibilità di salvare in memoria i propri cd.&lt;BR&gt;
Aumentare la notorietà di xx  Plants e creare preferenze di prodotto presso il mercato al dettaglio e i consumatori in Europa.
- Puoi inserire nel sistema DDJ il tuo repertorio di musica locale, importata o speciale.&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Informazioni su DDJ Music&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;La collaborazione tra DDJ Music, gli esperti di musica per antonomasia e Bar Music, specialisti in sviluppo software ha dato origine ad una combinazione unica da cui sono scaturiti gli eccellenti prodotti e servizi per il settore della fruizione musicale che vanno sotto il nome di DDJ Music.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;
BIO TERRA PLUS
Sia l’esportatore che i suoi clienti devono soddisfare norme qualitative elevate.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Qualità&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music è sinonimo di massima qualità in fatto di audio, software di gestione e contenuti musicali.
Questo elevato standard qualitativo e le molteplici possibilità offerte dai diversi sistemi musicali nascono dall&apos;esperienza pluriennale dei fondatori di DDJ Music nel settore della musica internazionale.
Questo rende i sistemi musicali DDJ anche estremamente idonei ad essere impiegati nel ramo alberghiero e della ristorazione nonchè quello dei centri fitness.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Organizzazione&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music è un perfetto esempio di un&apos;organizzazione avanzata che riesce ad amalgamare nei suoi prodotti, servizi e nella sua musica, gli influssi provenienti da diversi paesi europei.
Dalla sua costituzione nel Regno Unito, DDJ Music conta ora attività in Spagna, Italia, Irlanda e Paesi Bassi.
In tutti questi paesi DDJ Music dispone di un team motivato di consulenti, tecnici ed esperti di musica.&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Musica&lt;/span&gt;&lt;br&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;DDJ Music ritiene molto importante che il contenuto musicale sia fornito localmente nel paese stesso. In fin dei conti, ciò che importa di più è proprio la musica!
Grazie ai suoi studi di registrazione in diversi paesi, DDJ Music può anche garantire che ognuno possa contare sulla musica giusta nel momento giusto.&lt;/span&gt;
Il 13 giugno 1995 un gruppo di coltivatori olandesi fonda un’associazione con lo scopo di introdurre un marchio per piante.
All’inizio il gruppo si rivolge al canale dei dettaglianti ma senza ottenere successo.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Software&lt;br&gt;&lt;/span&gt; &lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;Il software DDJ viene installato e consegnato come Plug &amp; Play oppure DDJ Player a seconda delle esigenze.
Il software DDJ è molto facile da utilizzare e offre ampie possibilità di gestione ed esecuzione della propria musica preferita.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Apparecchiatura&lt;/span&gt;&lt;br&gt; DDJ Plug &amp; Play si collega a un computer oppure lo si può utilizzare per convertire l&apos;attuale sistema musicale in un sistema DDJ.
Tutto ciò per una frazione del prezzo di un sistema musicale completo!&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Monitor&lt;/span&gt;&lt;br&gt; DDJ Music è garanzia di qualità in fatto di software, musica e hardware.
DDJ Music offre anche monitor TFT e Touchscreen della migliore qualità, specifici per l&apos;uso intensivo.&lt;br&gt;&lt;img src=&quot;images/empty.gif&quot; width=&quot;1&quot; height=&quot;4&quot;&gt;&lt;br&gt;
Questo innesca un cambiamento di strategia che li porta ad orientarsi verso il segmento superiore, quello del mercato professionale.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Abbonamenti&lt;/span&gt;&lt;br&gt; DDJ Music mette a disposizione dei propri clienti la musica più recente proveniente da diverse hit parade e fornisce le ultimissime novità musicali in tutte le categorie di musica disponibili.
L&apos;aggiornamento musicale di DDJ offre la possibilità di selezionare i brani da inserire sul sistema DDJ per avere a disposizione sempre e solo la musica che interessa.
A tale riguardo sono disponibili tre opzioni di abbonamento diverse:&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
&lt;span class=&quot;Grijs&quot;&gt;Ogni quatto settimane viene inviato un cd-rom con 135 fino a 150 brani.&lt;br&gt; Un aggiornamento settimanale con 35 nuovi brani attraverso l&apos;ADSL.&lt;br&gt;
Come l&apos;opzione ADSL standard con la possibilità di scaricare senza limiti singoli brani dal server di musica DDJ.
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Software&lt;/span&gt;&lt;span class=&quot;MainText&quot;&gt;&lt;br&gt; Il software DDJ è stato progettato in stretta collaborazione con imprenditori del settore alberghiero, della ristorazione e dell&apos;intrattenimento.
Per questo motivo DDJ è il sistema più funzionale e facile da usare che si possa immaginare.&lt;br&gt;
Per garantirne l&apos;usabilità, il software è stato suddiviso in diverse &quot;pagine&quot; che consentono di passare da una schermata all&apos;altra.
Sono previste due schermate &quot;player&quot; e cinque schermate funzionali.
Le schermate player riguardano l&apos;esecuzione della musica e sono a loro volta suddivise in una schermata semplice, molto facile da usare, e una schermata più complessa nella quale si possono attivare ulteriori funzioni DJ.
Le schermate funzionali sono invece destinate all&apos;esecuzione di operazioni e configurazioni di sistema.&lt;br&gt;&lt;br&gt;
&lt;span class=&quot;Zwart&quot;&gt;Speciale sistema di filtro&lt;/span&gt;&lt;br&gt; Tutti i brani nel DDJ sono suddivisi in categorie alle quali appartengono a loro volta numerose altre sottocategorie.
Per esempio, alla categoria principale Urban/Soul, appartengono le subcategorie Ballad, Hip Hop, Funk, Motown, R&amp;B. Dopo aver selezionato una (sub)categoria, DDJ offre la possibilità di raffinare ulteriormente la scelta in base al periodo o ai beat per minuto.
In pochi secondi è quindi possibile comporre un programma molto selettivo in base ad un determinato stile, ritmo e periodo.
Le combinazioni sono infinite!
In questo modo l&apos;utente non è più vincolato da impostazioni preselezionate del programma.&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;/span&gt;
Storia
La costituzione di relazioni di cooperazione durevoli tra coltivatore, esportatore e mercato all’ingrosso e dettagliante.
xx  Plants vuole dare un contributo unico allo spazio vitale verde dei consumatori in Europa mediante la creazione di concetti di vendita da cui risultano marchi riconoscibili a livello di consumatore.
La creazione di relazioni di cooperazione all’interno della catena di vendita è il presupposto fondamentale per ottenere prodotti di qualità, catene di vendita più efficienti, feedback informativo e una produzione orientata al mercato.
Un approccio al mercato concentrato (con un marketing mix ci si rivolge a un segmento di mercato)
Una vendita controllata che si avvale di punti di vendita selezionati.
Ricercare costantemente nuove possibilità di innovazione dei concetti di vendita.
Il marchio xx  Plants nasce quando, un esportatore dei Paesi Bassi e 8 mercati all’ingrosso in Germania, si propongono di fare della qualità una loro caratteristica distintiva e, per la prima volta, riconoscibile. 
Nel giro di un anno le piante xx  Plants sono in vendita in Germania, Austria, Svizzera, Francia, Spagna, Italia e Svezia con una crescita in costante aumento.
STESSA ANIMA IN UN CORPO NUOVO
BIO TERRA PLUS
BIO TERRA PLUS ha una composizione creata specificatamente per l’impiego con i seguenti fertilizzanti:
BIO TERRA PLUS ha un valore pH bilanciato e costituisce la base migliore per ottenere risultati professionali.
Nel giro di un anno le piante xx  Plants venivano vendute in Germania, Austria, Svizzera, Francia, Spagna, Italia e Svezia.
La crescita è in costante aumento.
Nel 2003 le vendite ammontano a 3.500.000 piante e alla fine del 2005 la quantità raggiunge i 6,5 milioni di esemplari.
La distribuzione esclusiva viene trasformata in distribuzione selettiva.
La possibilità di partecipazione viene estesa a tutti gli esportatori che operano nell’ambito del mercato professionale e che riforniscono quindi il mercato all’ingrosso, i centri di giardinaggio e i vivai.
BIO TERRA PLUS è una miscela innovativa per il coltivatore più esigente, specificatamente studiata per dare il massimo risultato nella coltivazione di piante dalla crescita rapida ad alta produttività.
Con BIO TERRA PLUS la crescita delle piante è esplosiva e rigogliosa fin dall’inizio, e questo le rende quindi più resistenti.
BIO TERRA PLUS si compone di torba, corteccia e fibre di cocco di alta qualità, e ciò permette di ottenere un terriccio ricco di ossigeno e ben drenato senza l’impiego di perlite.
Ciò è di cruciale importanza per mantenere l’ambiente radicale sano e privo di malattie e per una pianta robusta e sana capace di resistere a virus dannosi e parassiti.
Attualmente sono collegati qualcosa come 40 vivai e si contano ben 40 esportatori tra i partner selezionati.
Aprire l’allegato per consultare l’organigramma.
Direzione &amp; personal
Team di gestione:
Eric Moor (Presidente) - Comunicazion
Richard Scheffers - Finanze &amp; organizzazione interna
Wim Koolhaas - Acquisizioni &amp; gestione relazioni
Kees Groenewegen – Qualità
Jos van der Meijs - Officemanager
jos.van.der.meijs@xx -plants.com
Erik van Wijk – Controllo concetti
rik.van.wijk@xx -plants.com
Yvonne van der Spek - Segretariato/Finanz
yvonne.van.der.spek@xx -plants.com
Offerte di lavoro
Al momento non sono disponibili offerte di lavoro
Ambient
MPS (Milieu Programma Sierteelt) è un’organizzazione di certificazione internazionale che giudica e certifica le prestazioni dei circa 4.000 suoi partecipanti.
MPS si rivolge agli imprenditori del settore vivaistico per la coltivazione di piante ornamentali, bulbi e ortaggi.
L’ambiente, la qualità e gli aspetti sociali sono i principi fondamentali sui cui è incentrato il programma MPS.
Telefono &amp; Fax:
Indirizzo uffici:
Jupiter 311 (Trade Parc Westland 1, entrata ufficio da &apos;Vida Verde&apos;)
2675 LW Honselersdijk
Paesi Bassi
Modulo
Nom
Luogo
Pa
E-mail
Come siete venuti a conoscenza del sito di xx  Plants?
Dall’etichetta del prodotto
Amici, conoscenti, ecc.
Attraverso il punto vendita
Dal materiale pubblicitario/promozional
Altro, ovvero:
Ho una domanda riguardante la cura della pianta
Ho una domanda riguardante la disponibilità dei prodotti xx  Plant
Ho un commento relativo al sito di xx  Plant
Ho un reclamo
Domanda o commento:
I campi contrassegnati con questo simbolo sono obbligatori
Presto saranno disponibili su questa pagina i test di durata.
Fier
xx  Plants partecipa a diverse fiere internazionali.
Saremo lieti di ricevere tutti gli interessati presso il nostro moderno stand, arredato secondo il nostro stile aziendale (vedi immagine).
BIO TERRA PLUS in combinazione con questi prodotti garantisce ottimi risultati sia ai coltivatori esperti che a quelli alle prime armi.
Presso lo stand potrete trovare prodotti in esposizione e materiale promozionale.
Naturalmente potrete anche rivolgervi a uno dei nostri consulenti per ulteriori informazioni su xx  Plants.
Programma fiere 2006 – 2007
Il seguente filmato promozionale vi illustrerà il concetto di vendita di xx  Plants.
Il filmato mostra un negozio di giardinaggio in cui è stato realizzato completamente il concetto di xx  Plants.
Attenzione, il caricamento del filmato potrebbe durare qualche minuto!
bb  , BioVega e BioFlores oppure cc, Terra Vega e xx .
(Passare al fertilizzate Flores ai primi segni di fioritura dopo la modifica della durata del giorno).
xx  Plants utilizza molti mezzi di comunicazione per farsi conoscere dal consumatore.
Dal poster allo stendardo, dalle penne ai pieghevoli, ovunque è presente il logo di xx  Plants e tutto è conforme allo stile aziendale.
xx  Plants desidera che il consumatore possa individuarlo subito quale marchio di qualità per eccellenza delle piante ornamentali.
Nella pagina che precede troverete un elenco dei diversi articoli.
Per ottenere altri articoli, si prega di contattarci.
Fare clic qui per aprire l’immagine in versione più grand
Per sbloccarlo è necessaria una password.)
Panoramica
(Attenzion
BIO TERRA PLUS è composto al 100%  da componenti organici di massima qualità.
Questo rende BIO TERRA PLUS una base ideale sia per l’impiego nella coltivazione normale che in quella biologica, non essendo presente il rischio di eventuali ingredienti nocivi.
OPPURE
BIO TERRA PLUS possiede, oltre al marchio RHP che è una garanzia di qualità e continuità, ha anche il marchio Control Union (CU).
Per agevolare l’utilizzo, riportiamo qui sotto una descrizione per ogni pulsante.
Pulsante per passare alla schermata Impostazioni sistema.
Blocca il sistema in modo che nessun altro possa utilizzarlo.
Per questo motivo, questo composto e una base ideale sia per l’impiego nella coltivazione normale che nella coltivazione biologica certificata.
Sbriciolare BIO TERRA PLUS e riempire i vasi (tenere conto delle giuste dimensioni dei vasi per le piante che si intende coltivare, eventualmente travasarle se necessario)
Quindi pressare leggermente il terriccio
Aggiungere acqua fino a che inizia a defluire dal vaso e il terriccio ne è imbevuto
Invasare la pianta nel vaso riempito con BIO TERRA PLUS
Aggiungere nuovamente acqua fino a che inizia a defluire da sotto il vaso
Iniziare a somministrare il fertilizzante dopo 7 giorni tenendo conto della crescita della pianta
Materiali organici minimo 75% (in % del prodotto lordo)
Conducibilità elettrica 1,1-1,3 mS/cm
pH (H20) 5,5-6,5
Ritenzione idrica 7,1 (in g per g di materiale organico)
Capacità 50 L
Massa 15 k
Materiale di imballo di plastica riciclabile al 100%. Conservare in un luogo fresco e buio
Non esporlo a temperature inferiori a 4º C
Contenuto 50 L (0,05 m3)
Pulsante per passare alla schermata Informazioni.
Pulsante per ritornare al Lettore di ba
Permette di uscire da DDJ.
Elimina dalla playlist il brano selezionato.
Se non è stato selezionato alcun brano, tutti i brani verranno eliminati.
Salva la playlist nel catalogo.
Pulsante per andare alla schermata Internet Download.
Pulsante per andare alla schermata Agenda.
Pulsante per andare alla schermata di Programmazione sport.
(Questa schermata è opzionale ed è solo disponibile in DDJ Sport)
Pulsante per andare alla schermata Download CD.
Nella schermata Download CD questo stesso pulsante si utilizza per la registrazione dei brani.
Per preascoltare un brano, trascinare il brano selezionato sulle cuffie e fare clic sul pulsante.
Entrambe le procedure produttive prevedono un processo di combustione in un forno.
Siamo coscienti che i lavori richiederanno un ulteriore sforzo ai vostri clienti.
Contiamo sulla Sua collaborazione quale rivenditore professionale di FREELIFT.
I costi sostenuti saranno da noi risarciti in base ai nostri calcoli del tempo normalmente impiegato.
FREELIFT tiene in alta considerazione la qualità delle installazioni di montascale che fornisce.
I nuovi impianti servoscala di FREELIFT soddisfano i massimi livelli di qualità raggiungibili.
Dai testi di durabilità del nostro reparto di Ricerca e Sviluppo è risultato che, affinché la qualità degli impianti meno recenti si mantenga allo stesso livello degli impianti più moderni, è necessario intervenire con alcune azioni correttive. 
Di che cosa si tratta?
Nella sedia Classic fornita su Van Gogh e Rembrandt dal febbraio 2002 fino al marzo 2004 deve essere sostituito il supporto della sedia con un supporto dell&apos;ultimo tipo.
Nelle sedie Basis/plus fornite su Van Gogh e Rembrandt e Mondriaan dal dicembre 2005 fino al luglio 2006 deve essere sostituito il blocco cardine della sedia con un blocco dell&apos;ultimo tipo.
Nelle guide fornite nei modelli Van Gogh e Rembrandt del gennaio 2001 fino a novembre 2005 devono essere rinforzati gli ancoraggi.
È nostro comune interesse che questi interventi siano eseguite entro la fine del 2008 in modo da poter garantire ai nostri clienti un buon funzionamento dei montascale. 
Curva / grafico
&lt;Description&gt;Principi generali di regolazione climatica&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;ecc25aa45e3a407fbbee25b69e0afd40&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6567&lt;/ID&gt;
Principi generali di regolazione climatica
Nel presente capito vengono illustrati i principi di base e la terminologia della centralina &lt;prod&gt;.
La centralina è adatta per la regolazione climatica, dell&apos;umidità relativa (UR) e della ventilazione della porciaia in altre parole della circolazione d&apos;aria, il riscaldamento e il raffreddamento.
Visto che la centralina è adatta a climi diversi tra loro, alcune parti di questo capitolo potrebbero non essere pertinenti.
In questo modo il ponte è stato sollevato di circa 50 centimetri all&apos;ora e alla fine l&apos;intera costruzione poggiava su quattro &apos;torri di travi&apos; ognuna alta circa quattro metri.
Ogni cilindro era collegato alla propria centralina idraulica che veniva controllata dal computer per mezzo dei sensori posizionati accanto ai cilindri di sollevamento.
In relazione ai dati registrati il programma correggeva i movimenti del cilindro attivando valvole di comando.
La regolazione avveniva entro frazioni di secondo mediante l&apos;invio di brevi impulsi alle valvole. I movimenti dei singoli cilindri così ottenuti sono molto più ridotti rispetto a quanto sia possibile fare manualmente.
30085_8.jp
Tecniche e sistemi di sollevamento idraulici sincroni e digitali di Enerpac – la soluzione per colmare grandi distanze ed eseguire movimenti idraulici controllati.
Il piano stradale e le arcate del nuovo ponte sono state montate presso un cantiere ad una distanza di circa un chilometro e mezzo dal luogo in cui il ponte si trova ora.
A tal fine è stato utilizzato il sistema idraulico computerizzato Synchronous Lift System di Enerpac, un recente investimento dell&apos;azienda Wagenborg Nedlift.
Il responsabile del progetto Michel de Jong della Wagenborg Nedlift è estremamente soddisfatto di come è stata realizzata l&apos;operazione e in particolare del sistema di solleveamento.
La busta va affrancata in modo adeguato.
Mediante questa firma sono in grado di presentare la dichiarazione dei redditi, si tratterà di una dichiarazione “0”.
La dichiarazione del 2005 dovrà essere invece presentata in Italia, se ciò non è già stato fatto.
parti soggette ad usura come le batterie e i danni derivanti da errori di utilizzo o utilizzo improprio dell&apos;elevatore.
Tutte le parti dei prodotti Freelift sono coperte da garanzia per una durata di 24 mesi dall&apos;installazione ad eccezione delle parti soggette ad usura o ad un uso improprio.
La garanzia ha effetto se:
L&apos;installazione è stata eseguita da un installatore addestrato da Freelift
È stata eseguita la manutenzione conformemente alle istruzioni riportate nel manuale di installazione e di manutenzione.
Viene fatto un utilizzo normale dell&apos;installazione in conformità alle istruzioni riportate nel manuale di utilizzo.
Freelift ha ricevuto la dichiarazione di consegna firmata dal cliente (a conferma del buon funzionamento e adeguate istruzioni di utilizzo).
Il periodo di garanzia decorre dal momento in cui l&apos;utente finale ha firmato ad avvenuta installazione e dimostrazione del funzionamento dell&apos;elevatore.
Freelift offre una garanzia di 24 mesi sui componenti nuovi.
Freelift offre una garanzia di 3 mesi sui componenti revisionati.
Cosa si aspetta Freelift dai suoi partner:
I partner di Freelift sono tenuti a seguire le istruzioni e indicazioni del reparto del supporto tecnico e devono avere sempre un set delle parti di ricambio di scorta (allegato 1).
Freelift si aspetta che i suoi partner eseguano le seguenti attività:
Installazioni
una volta alla settimana Freelift invia al partner un resoconto dello stato dei RA
Per i primi due guasti comunicati a Freelift per uno stesso progetto con scambio di parti nuove e difettose, saranno compensate unicamente le ore di lavoro per la sostituzione delle parti difettose.
Riparazioni e lavori di intervento in caso di guasto
Sostituzione di parti e materiali difettosi
Esecuzione della manutenzione e della revision
Parti in garanzia
Si prega di non entrare nel box di Lievaart planten export.
Se Marcel Beek è presente, rivolgersi a Marcel
che si occupa delle operazioni di carico.
Condizioni generali di garanzia
Cosa può aspettarsi il partner da Freelift:
Eccezioni:
L&apos;attività oggetto della domanda deve comunque osservare le condizioni generali e settorialo sui Valori limite per le emissioni del Vlarem II.
Se si desidera escludere dei brani dalla selezione da caricare nel sistema, fare clic sui brani per deselezionarli.
Quando i due numeri in alto nello schermo sono bilanciati, fare clic sul pulsante aggiornamento.
Ad aggiornamento ultimato appare un messaggio di avviso.
PASSWORD DI SICUREZZA
Il sistema viene consegnato privo di password di sicurezza e per ritornare di nuovo a DDJ occorre premere sul pulsante V sulla tastiera visualizzata sullo schermo.
Una volta inserita la password, il sistema può essere sbloccato solo mediante password.
Nel caso succeda di smarrire la password, è sempre possibile contattare il numero 035 538 81 08 per uscire dallo schermo di blocco.
Per modificare la password, fare clic sul Diapason a sinistra della tastiera e inserire la password attuale.
Quindi digitare la nuova password e poi digitarla nuovamente per controllo.
OPZIONI EXTRA
DDJ Music offre come opzioni le versioni DDJ ADSL, DDJ Sport e DDJ Multizone.
Per ulteriori informazioni a riguardo, contattare DDJ Music al numero 035 538 81 07.
ADSL Internet download
Per passare dallo schermo Base allo schermo Internet Download fare clic sul pulsante della barra centrale su cui è visualizzato un mappamondo.
Lo schermo Internet Download è disponibile sono quando si ha un abbonamento ADSL.
Lo schermo presenta a sinistra il Catalogo e la Selezione e sul lato destro l’elenco dei download.
Nel catalogo si possono ricercare brani in tutte le categorie.
A questo scopo si può anche utilizzare il pulsante di Ricerca.
Per eseguire il download dei brani, trasferirli nella parte destra nell’elenco dei download.
Questi brani si possono quindi scaricare selezionandoli e facendo clic sul pulsante CD.
Dopo circa 15 secondi inizierà il download del brano.
Una volta terminato, il brano sarà disponibile nella sua categoria sia nel Lettore base, sia nel Lettore DJ e sarà immediatamente utilizzabile.
Sport
Gli schermi sport sono visibili solo se si dispone del software DDJ Sport.
PROGRAMMAZIONE SPORTIVA
Per passare dallo schermo Base allo schermo di programmazione Sport fare clic  sul pulsante della barra centrale su cui è visualizzato il diapason.
Il catalogo e la selezione in basso nello schermo hanno un funzionamento simile a quello del Lettore base.
Nel catalogo fare clic sul pulsante NUOVO per creare un nuovo programma.
È quindi possibile creare un proprio mix con una durata esatta per esempio per una lezione di spinning.
Mediante il tastierino digitare un nome per il nuovo mix facendo clic sul testo Nuovo Mix in alto. 
Accanto al nome del mix a destra si può indicare la durata in minuti.
Si possono ora aggiungere i brani al mix trascinandoli dalla selezione alla playlist o utilizzando la freccia.
Quando la durata totale del mix è raggiunta, non sarà più possibile aggiungere altri brani.
Se si desidera rendere il mix disponibile per l’utilizzo, fare clic sul pulsante con l’immagine del CD.
DDJ esegue il missaggio di tutti i brani in modo che la durata totale sia uguale a quella indicata.
Se il mix non è ben equilibrato e per esempio l’introduzione è troppo lunga, si può adattarla manualmente spostando i pulsanti della barra di avanzamento sotto il display in corrispondenza con il nome del brano.
Il software specifico rende possibile un sollevamento con una precisione controllata di 1 mm. 
Per il sollevamento sono stati necessari solo quattro punti di supporto con cilindri BLS di sollevamento a stadi a doppio effetto.
Considerando che in relazione alle obiezioni presentate durante l&apos;udienza pubblica può essere affermato quanto segue:
Fare attenzione perché anche la durata totale viene modificata.
Fare attenzione perché anche la durata totale viene modificata e si dovrà aggiustarla manualmente.
Attenzione: facendo nuovamente clic sul pulsante con il CD, le impostazioni individuali vanno perse.
LETTORE SPORT
Per passare dallo schermo Base al Lettore Sport, fare clic  sul pulsante della barra centrale su cui sono visualizzati i cerchi olimpici.
Il catalogo ha 2 parti: DDJ Mix e Mix Personali
In DDJ Mix si trovano i mix forniti da DDJ Music.
In Mix Personali si trovano i mix creati dall’utente nello schermo di programmazione Sport.
Questo lettore è più grande del Lettore base per renderne facile l’utilizzo ed è quindi più adatto all’impiego durante la lezione.
Quando si carica un mix, questo viene visualizzato nel lettore.
La sua esecuzione inizierà solo dopo aver premuto il pulsante suona o avanti.
Multizon
L’opzione Multizone è disponibile solo se si dispone di software Multizone.
Con DDJ Multizone è possibile eseguire musica diversa in diversi ambienti.
Nello schermo Base sono indicati gli ambienti.
La zona colorata in rosso indica quale ambiente è possibile controllare.
Se si cambia zona, le impostazioni musicali inserite per le altre zone rimangono attive.
DDJ MUSIC – FILE DI GUIDA
Sig.ra L. Lievaart
Successivamente chiamato datore di lavoro
B. 	Nom
Codice fiscal
domanda inoltrata
Successivamente chiamato lavoratore interinal
Dichiarano di essersi accordati su quanto segue.
A partire dal 00-00-2007, il lavoratore interinale viene messo a disposizione e presterà la sua opera lavorativa a partire dalla data suddetta sotto la responsabilità e la vigilanza di:
Committent
Lievaart Transport B.V.
2675 ZV  Honselersdijk
Persona di contatto
Sig. R. Voogd
Telefono
Autista
Ore in giorni feriali
€  7,51 lordo
Ore di sabato 		(max 15 ore)
AGGIORNAMENTO DDJ
AGGIUNTA DI BRANI
A destra sono riportati tutti i nuovi brani che vengono aggiunti dall&apos;aggiornamento.
Se non si desidera che un brano venga aggiunto, fare clic sul brano stesso per deselezionarlo. 
Fare clic su |&gt; per proseguire con l&apos;aggiornamento.
ELEMINAZIONE DI BRANI
A destra sono riportati in rosso tutti i nuovi brani che vengono eliminati dall&apos;aggiornamento.
Se si desidera che un brano non venga eliminato, fare clic sul brano stesso per deselezionarlo. 
Non scordarsi di selezionare un altro brano che invece si desidera eliminare.
Hai caricato l&apos;ultimo aggiornamento mensile nel tuo DDJ con 15 giorni di ritardo.
Se non hai ancora ricevuto il cd di aggiornamento di questo mese, contatta il rivenditore.
È importante che il tuo DDJ sia aggiornato.
Se non effettui l&apos;aggiornamento entro il xx -xx -2007, ti sarà negato l&apos;accesso al software e alla musica di DDJ.
Se non hai ancora ricevuto il cd di aggiornamento di questo mese, contatta immediatamente il rivenditore.
Hai ancora 48 ore per accedere al software e alla musica di DDJ prima che l&apos;accesso ti sia negato.
Aggiorna DDJ oggi stesso.
Non puoi più accedere al software e alla musica di DDJ perché non hai effettuato l&apos;aggiornamento in tempo. 
Contatta il tuo rivenditore per registrare nuovamente il tuo DDJ.
Sei capace di costruire il castello nel modo giusto?
• Dove deve stare la torre piccola...  e dove va invece quella grande?
• Un rompicapo originale e logico, adatto a bambini dai 3 anni in su.
• Combina capacità logiche, senso dello spazio e abilità motorie fini per costruire i castelli più belli facendo attenzione che una torre non blocchi l&apos;altra.
• Libretto con 48 rompicapi e soluzioni, dal più facile a quello estremamente difficile.
• Elementi solidi e duraturi in legno, con 4 blocchi grandi e 3 torri.
Castle Logix è un gioco con 48 rompicapi che richiedono una combinazione di capacità logiche, di senso dello spazio e abilità motorie fini.
1) Scegli un rompicapo.
2) Costruisci il castello sulla base della raffigurazione indicata sulla scheda.
3) Controlla la soluzione sul retro.
ATTENZIONE!
A) Il gioco è composto da 4 blocchi e 3 torri di diverse lunghezze.
In ogni blocco sono presenti dei fori in cui è possibile inserire le torri, ma tali fori sono disposti diversamente in ogni blocco.
B) Il risultato deve essere stabile e quindi deve rimanere in piedi senza sostegno.
C) I blocchi che recano un disegno diverso sul lato anteriore e posteriore, devono essere posizionati sempre con uno dei due lati stampati rivolto frontalmente.
D) Anche se il blocco rosso ha su entrambi i lati la stessa immagine, l&apos;orientamento rispetto al foro è diverso.
Una torre può perciò essere posizionata sia DENTRO sia SOPRA il blocco rosso, senza che ciò sia immediatamente evidente dalla scheda.
Livelli di difficoltà
1 - 12 PRINCIPIANTE      da 3 anni in poi
Per questi rompicapi hai bisogno di 3 blocchi e 3 torri.
Rimane quindi sempre un solo blocco inutilizzato.
13 - 24 JUNIOR      dai 4 anni in poi
Per questi rompicapi hai bisogno di 4 blocchi e 3 torri e l&apos;orientamento del blocco rosso è importante.
25 - 36 ESPERTO      da 5 anni in poi
In questi rompicapi è importante l&apos;equilibrio.
Solo se il castello viene costruito nella maniera giusta rimane stabile.
37 - 48 MASTER      dai 6 anni in poi
In questi rompicapi sono illustrati solo i contorni dei castelli.
Sei capace di scegliere da solo come posizionare i blocchi e le torri?
Consigli per i genitori
• Risolvere il rompicapi al posto dei bambini non è di alcun aiuto.
Se desiderate aiutarli, potete farlo attraverso delle domande come ad esempio:
&quot;Dove pensi che si debba mettere la torre grande?&quot;
• Posizionare prima tutti i blocchi, poi la torre più lunga, quella medio-lunga e per ultima la torre più corta.
Considerando che le acque reflue domestiche per i 20 dipendenti vengono trattate mediante una piccolo impianto di depurazione dell&apos;acqua che comprende presedimentazione, aerazione e una sedimentazione successiva, dopodiché, vengono scaricate assieme all&apos;acqua piovana mediante un bacino nelle acque di superficie;
Considerando che verranno impiegati al massimo 20 dipendenti; che deve essere ancora nominato un coordinatore ambientale interno o esterno;
- stoccaggio dei prodotti lavorati in silos;
Fate riprodurre al bambino alcune soluzioni in modo che capisca ciò che si può e non si può fare.
Una sfida romantica!
• Costruisci un percorso per permettere al cavaliere di raggiungere la principessa.
Il cavaliere può passare solo su muri o scale.
Ma non può saltare o arrampicarsi.
• Camelot Jr è un rompicapo originale la cui risoluzione richiede logica, senso dello spazio e abilità motorie fini.
• 48 rompicapi per bambini dai 4 agli 8 anni e adulti.
• Contenuto:
istruzioni, libretto dei rompicapi e delle soluzioni, base di gioco in legno, 4 torri, 3 scale, 1 ponte e 2 figure.
Regole del gioco
Posiziona la torre rossa e arancione al posto giusto.
Attenzione!
Se c&apos;è il pipistrello significa che il posto deve rimanere vuoto!
2) Posizionare il cavaliere e la principessa al loro posto e mettere i blocchi come raffigurato.
Gli altri blocchi NON possono essere utilizzati.
3) Costruire un percorso che porti il cavaliere dalla principessa.
Considerando che in caso di tempo secco e ventoso possono verificarsi emissioni di polveri a seguito dello stoccaggio dei granulati; che nell&apos;area non è previsto un impianto di spruzzo;
che al gestore è stato indicato di adottare le necessarie misure in modo che in caso di stoccaggio a lungo termine e in periodi di secco sia possibile utilizzare uno spruzzatore per evitare emissioni di polveri;
La soluzione o soluzioni del rompicapo, sono riportate sul retro della scheda.
A) Il cavaliere può solo passare su muri o salire scale.
B) I blocchi possono essere utilizzati in posizione orizzontale e verticale.
Le scale non possono avere come base solo la punta ma si possono posizionare in modo invertito creando un percorso orizzontale sul lato superiore.
C) Tutti i blocchi devono essere posti entro una griglia immaginaria con il disegno verso l&apos;alto.
D) Il risultato deve essere stabile.
Ciò significa che la costruzione deve rimanere in piedi da sola anche se si tolgono i blocchi di sinistra e/o di destra.
Il cavaliere o la principessa non possono essere spostati fino a che tutti i blocchi non sono stati posizionati.
Dopodiché il cavaliere deve poter raggiungere in una sola volta la principessa seguendo il percorso che hai costruito.
Devi utilizzare tutti i blocchi indicati dalla scheda.
I fori rotondi nelle torri e la base di gioco non sono degli impedimenti ma servono per posizionare le torri nel modo adatto.
Il cavaliere può camminare su questi fori.
Consigli per i genitori
Si raccomanda di seguire l&apos;ordine indicato per la risoluzione per evitare di saltare fasi di apprendimento importanti.
Se i rompicapi risultano troppo difficili, si può anche giocare all&apos;inverso partendo dalla soluzione.
Considerando che lo stabilimento è conforme alle norme per gli impianti disposte dall&apos;articolo 5.17.1.2.§1 di Vlarem II:
Considerando che lo stoccaggio delle materie prime sul terreno esterno include le scorie di altoforno umide, sabbia e ghiaia:
che nel capannone viene scaricato clinker di cemento Portland, polvere di calcio e gesso mentre nei silos viene stoccato il resto delle materie prime; che anche i prodotti finiti vengono immagazzinati nei silos;
• Si raccomanda di seguire l&apos;ordine indicato per la risoluzione per evitare di saltare fasi di apprendimento importanti.
• Se i rompicapi risultano troppo difficili, si può anche giocare all&apos;inverso partendo dalla soluzione.
IP assiste le aziende nella loro strategia di marketing e comunicazione e nell&apos;organizzazione ed esecuzione di tale strategia.
IP offre assistenza alle aziende nella realizzazione ed attuazione di strategie di marketing e comunicazione, occupandosi di svariati aspetti che spaziano dalla composizione dei testi, alle ricerche di mercato fino allo sviluppo di concetti di comunicazione completi, ideazione del logo, realizzazione del sito web e del materiale illustrativo ecc.
- setacciamento delle polveri in un separatore e conseguente restituzione al macinatore della polvere più grossolana;
- miscelazione di sostanze specifiche in relazione alle richieste del cliente;
anche avvalendosi della collaborazione di partner qualificati.
Considerando che l&apos;impianto di combustione presso l&apos;essiccatore ha una potenza termica di 17,5 MW e che quindi si tratta di un impianto di media grandezza; che sarà utilizzato gasolio quale combustibile; che in relazione alle emissioni deve essere osservato quanto stabilito nell&apos;articolo 5.43.2.2.1.2° di Viarem II;
che in relazione alla data in cui la licenza ambientale è stata concessa (prima o dopo il 1° gennaio 2005) - secondo VLAREM – le condizioni relative alle emissioni possono divergere nei parametri SO2, nichel e vanadio; che secondo il gestore i Valori limite delle emissioni indicati in Vlarem II saranno rispettati;
Alcune delle aziende che hanno usufruito o usufruiscono dei servizi IP sono:
Casistica
In questa pagina vengono presentati alcune situazioni pratiche in cui IP ha agito come realizzatore e/o ideatore del concetto comunicativo.
Ideazione di un concetto completo per un grossista in prodotti tipici italiani IP ha sviluppato un nuovo concetto di marketing per un grossista di prodotti tipici italiani che permette di comunicare con il consumatore finale in modo diretto e di fornire informazioni attraverso canali come internet, negozi specializzati, ristoranti o durante eventi.
- frantumazione delle materie prime con presse di ferro per ottenere una polvere fina;
IP ha sviluppato il concetto, ideato il marchio e ha realizzato il sito e i testi per i volantini e brochure.
Azienda di locazione di case per vacanze vuole proporsi come specialista dell&apos;Italia Un&apos;azienda che affitta case per vacanza desidera orientare il contenuto della strategia comunicativa sul tema Italia.
- stoccaggio di materie prime;
- essicazione di scorie di altoforno in un essiccatore a cilindro rotante nel quale l&apos;aria calda viene soffiata nel cilindro; l&apos;aria calda umida viene filtrata per eliminare le polveri trasportate;
- dosaggio delle materie prime;
IP assiste l&apos;azienda creando dei testi attinenti all&apos;Italia per il sito web e le newsletter.
Inoltre IP offre consulenza all&apos;azienda nella realizzazione di uno stile italiano più incisivo e una comunicazione più efficace con il consumatore.
Nota marca italiana vuole ampliare il proprio mercato Una nota marca di automobili, design, mobili, moda, accessori moda e prodotti gastronomici vuole espandere il proprio mercato nel Benelux.
Oltre a questo desiderano introdurre un nuovo concetto di ristorazione.
IP opera quale punto di riferimento e come consulente per il Benelux e ricerca attivamente nuove possibilità di ampliamento nel mercato, distributori e partner.
Regione italiana vuole attirare maggiori turisti olandesi IP assiste questa regione realizzando la gran parte della comunicazione di marketing in Olanda.
Regione italiana vuole attirare più turisti olandesi IP assiste questa regione assumendosi la realizzazione della gran parte della comunicazione di marketing in Olanda.
IP si occupa di contattare riviste, organizzare joint promotions, comporre testi e offrire consulenza sui contenuti in occasione di eventi e sull&apos;utilizzo di concetti propri.
In considerazione del fatto che il processo produttivo può essere descritto a grandi linee come segue:
Azienda di software vuole creare mercato per i propri prodotti in Italia Un produttore di software per il settore di prodotti per il bagno e la cucina vuole sondare le possibilità offerte dal mercato italiano.
A questo scopo IP ha realizzato una ricerca di mercato e un piano di marketing.
Da questo punto di partenza si è passati ad un piano operativo che ha permesso l&apos;inserimento graduale dell&apos;azienda nel mercato.
Considerando che tra le materie prime si possono menzionare:
corie di altoforno, cemento Portland, ceneri volanti, calcare in polvere, calce spenta e leganti; che i prodotti finiti sono scorie di altoforno macinate e sostanze leganti composte; che la produzione media si aggira intorno a 1.000 tonnellate al giorno;
Considerando che la domanda di licenza ambientale riguarda, oltre all&apos;impianto di macinazione delle materie prima anche un impianto di combustione per l&apos;essicazione delle scorie d&apos;altoforno, lo stoccaggio delle materie prime minerali, lo stoccaggio di gasolio e bombole di gas, compressori, un trasformatore, lo scarico di acqua fredda e di acque reflue domestiche;
Nota marca italiana vuole ampliare il proprio mercato Una nota marca di automobili, design, mobili, moda, accessori moda e prodotti gastronomici vuole espandere il proprio mercato nel Benelux e introdurre anche un nuovo concetto di ristorazione.
Offerta di prodotti
Gentile signora/signore,
Con questa email desideriamo informarLa sul nostro attuale assortimento.
In allegato troverà la nostra offerta di prodotti più recente.
Ulteriori informazioni sul nostro assortimento, sono disponibili sul nostro sito web www.xx -plants.com nel menu &apos;Offerta&apos;. Per accedervi, occorre prima selezionare &apos;Commercio&apos; dallo schermo di apertura.
Considerato che l&apos;area abitativa (centro Rieme) è sita a circa 500 metri di distanza dal luogo previsto quale sede dello stabilimento; che i lotti industriali si affacciano sulla banchina di Kluizendok nelle vicinanze del canale Gent-Temeuzen;
Considerando che l&apos;azienda da costituirsi si propone l&apos;esercizio di uno stabilimento di macinazione per materiali minerali per l&apos;edilizia; che materie prime vengono trasportate per nave, treno o per autotrasporto e in parte stoccate nel capannone o all&apos;aria aperta; che dopo la valutazione, le materie prime vengono trasferite nel macinatore da elevatori; che al termine della macinazione la polvere macinata viene spostata in un separatore per il controllo della finezza del prodotto; che dopo il filtraggio il prodotto viene immagazzinato in silos di stoccaggio e da qui caricato su camion o chiatte;
Può consultare il sito  anche per ottenere maggiori informazioni su xx  Plants.
Nella speranza di averLe fornito informazioni gradite, Le porgiamo
Considerando che le sostanze di rifiuto saranno ritirate da aziende di ritiro riconosciute; che le polveri risultanti dal filtraggio saranno riutilizzate nel processo produttivo;
Considerando che il processo produttivo è un procedimento a secco che non genera acque di rifiuto industriali nello stabilimento stesso;
Cordiali saluti,
xx  Plant
Il marchio di qualità per le piante ornamentali!™
[Se desidera non ricevere più questo mailing, invii un messaggio di risposta con il seguente oggetto:
‘Uitschrijven xx  Plant mailings’ ]
xx  Plants ha un assortimento molto ampio.
Per tenerla informata sul nostro assortimento Le inviamo in allegato a questa e-mail il nostro nuovo catalogo.
Se fosse interessato alle nostre piante di qualità può contattare il suo fornitore.
Sul nostro sito  può trovare l&apos;elenco degli attuali rivenditori di xx  Plants.
Può inoltre consultare il nostro sito per maggiori informazioni su xx  Plants, come l&apos;offerta di prodotti.
(Nuovo) catalogo
Fiera
xx  Plants parteciperà dal ..... al ...... 2007 alla fiera .............. .
La invitiamo cordialmente a visitare il nostro stand.
Il nostro numero di stand è (non è ancora noto)
In questa occasione potrà eventualmente fare conoscenza con xx  Plants e il suo assortimento, il materiale promozionale ecc.
Per informazioni aggiornate può consultare sempre il nostro sito .
Speriamo di avere l&apos;occasione di fare la sua conoscenza!
(Nuovi) prodotti
Desideriamo portare alla sua attenzione i nuovi prodotti dell&apos;assortimento di xx  Plants.
Troverà in allegato alla presente l&apos;elenco dei nuovi prodotti.
Per maggiori informazioni su queste piante può visitare il sito .
Per eventuali ordinazioni di piante xx  può rivolgersi per informazioni al suo fornitore.
Algemene teksten
Con la presente desideriamo informarLa sulle ultime novità di xx  Plants.
Per ulteriori informazioni su xx  Plants può visitare il sito .
Qui può trovare informazioni aggiornate sull&apos;offerta di prodotti, la programmazione delle fiere, sui prodotti, materiale promozionale, informazioni sul marchio xx  Plants ecc.
Per informazioni e ordinazioni di piante xx  può rivolgersi al suo fornitore.
Sul nostro sito troverà un elenco dei fornitori di xx  Plants.
Sul nostro sito è disponibile un elenco dei fornitori di xx  Plants a cui può rivolgersi per informazioni dettagliate.
Per eventuali domande riguardanti la scelta del fornitore La preghiamo di contattarci.
Password tekst
In questa e-mail troverà il suo nome utente e la password per accedere al sito xx  Plants.
Con questi codici di accesso può visionare i prezzi dei prodotti xx  Plants.
Per andare alla pagina di accesso occorre fare clic su &apos;Commercio&apos; dalla pagina iniziale e quindi selezionare la pagina &apos;Login&apos;.
Una volta fatto il login scegliere il prodotto o il coltivatore desiderato dall&apos;elenco Offerta.
Facendo doppio clic sul nome del prodotto si può visualizzare tutte le informazioni.
In caso di problemi o domande non esiti a contattarci.
Nome:
Password:
Il marchio di qualità per le piante ornamentali!™
&quot;D&apos;estate dare 150 ml di acqua alla settimana, d&apos;inverno dare ca. 100 ml di acqua alla settimana.&quot;
xx  Plants ha un ampissimo assortimento. Per tenerla aggiornata sul nostro assortimento, Le inviamo con questa e-mail il nostro nuovo catalogo.
“Ogni anno in tutto il mondo milioni di pallet vengono trasportati su strada, su acqua e per via aerea.
“Ogni anno in tutto il mondo miliardi di pallet vengono trasportati su strada, acqua e per via aerea. Pallet di tutte le dimensioni contenenti merci che, dalla fabbrica giungono alla loro destinazione finale passando per cooperative d&apos;acquisto e grossisti.
I pallet percorrono spesso migliaia di chilometri in tempi brevi. Oltre ad un&apos;articolata pianificazione logistica, una tale operazione esige garanzie di sicurezza, prima, durante e dopo il trasporto sia per il carico sia per il personale addetto al trasporto direttamente o indirettamente.  
La licenza per la produzione di pallet e viene concessa solo a fabbriche qualificate in grado di soddisfare i severi requisiti qualitativi posti da e.
L&apos;effettiva produzione e/o riparazione può avere inizio solo quando l&apos;azienda è in possesso della Certificazione e.
Tutte le parti di un euro-pallet devono soddisfare i requisiti richiesti.
Oltre al tipo di legno e alle dimensioni delle assi e dei blocchi, anche la qualità dei chiodi utilizzati viene controllata.
Un pallet di buona qualità costituisce la base per la sicurezza.
Stranamente l&apos;aspetto qualitativo dei pallet viene spesso sottovalutato da produttori e utenti.
A parte alcuni piccoli incidenti, fortunatamente nella maggior parte dei casi tutto va per il meglio, ma talvolta …” (3 secondi di pausa) “… può accadere il peggio!!! 
Per questo motivo e mette qualità e sicurezza al primo posto.”
CAPITOLO 003 - PRODUZIONE
&quot;e è da anni leader nel mercato per quanto riguarda la concessione di licenze per la produzione di euro-pallet di alta qualità e la loro riparazione. 
Attualmente, accanto ai normali blocchi in legno, sono largamente utilizzati blocchi in legno pressato prodotti in diversi paesi europei.
I produttori di chiodi e blocchi in legno pressato devono ottenere una licenza prima che il materiale possa essere impiegato nella produzione di pallet e.
Anche durante la produzione vengono eseguiti costanti controlli per esempio in relazione alla concentrazione dei materiali e alle dimensioni.
Dopo il procedimento produttivo i blocchi vengono imballati e immagazzinati –naturalmente- in pallet e in un magazzino automatizzato dal quale vengono poi trasportati ai produttori di pallet in tutto il mondo.
L&apos;esattezza delle dimensioni dei pallet e è di estrema importanza per il trasporto e l&apos;immagazzinamento automatico di pallet di merci.
Una volta consegnati alla fabbrica, i diversi componenti come le assi, i blocchi in legno pressato e i chiodi vengono raccolti per il procedimento produttivo.
In questa fabbrica tedesca vengono prodotti pallet nuovi in un due linee di produzione automatizzate.
Con i blocchi e le assi vengono ottenuti i travetti che su cui successivamente sarà montato il piano superiore per formare il pallet completo.
Una volta completato il pallet, sui blocchi posti sul lato lungo del pallet viene apposto il marchio a fuoco recante il simbolo eur e il logo e ed anche il numero di licenza del produttore del pallet e la data di produzione.
Infine viene inserita una speciale graffa di registrazione emessa da e per indicare che si tratta di un vero pallet approvato da e e che soddisfa tutti i requisiti qualitativi richiesti.
Se il pallet deve soddisfare anche i requisiti IPPC, viene sottoposto al cosiddetto trattamento HT, ovvero &quot;heat treatment&quot; e si procede alla relativa marchiatura.
Durante la produzione, il controllo delle dimensioni e delle specifiche dei pallet viene eseguito non solo dal produttore, ma anche e che effettua controlli senza preavviso avvalendosi di un istituto di controllo della qualità indipendente. In gran parte dell&apos;Europa i controlli e vengono eseguiti dall&apos;azienda svizzera SGS, uno dei maggiori istituti di controllo indipendenti.
L&apos;ispettore effettua dei controlli a campione su un certo numero di pallet verificando le dimensioni, la lunghezza, larghezza e spessore delle assi utilizzate, il grado di umidità del legno e l&apos;utilizzo di chiodi appropriati.
L&apos;istituto controlla inoltre anche l&apos;autenticità delle graffe di registrazione.
In questo modo e è in grado di garantire la qualità dei suoi pallet e quindi anche la sicurezza durante l&apos;utilizzo.
CAPITOLO 005 - TRASPORTO
&quot;Ogni anno si producono 50 milioni di pallet e.
Questi pallet vengono venduti agli utenti di pallet e che li utilizzano per il trasporto delle loro merci presso i clienti con mezzi propri o di terzi.
Alla consegna delle merci presso il cliente viene ritirato un egual numero di pallet vuoti oppure – se il cliente non ha a disposizione una quantità sufficiente di pallet di qualità equivalente – vengono emessi dei Buoni Pallet dal cliente.
Si tratta di una specie di conto corrente tra le parti riguardante le quantità di pallet dovute in restituzione da entrambe le parti.
In molti casi il trasportatore è colui che si accolla l&apos;obbligo di contabilizzare i buoni e opera quale elemento di interscambio tra il mittente delle merci e il destinatario.
I sistemi applicabili sono numerosi e nella pratica vengono formulati e stabiliti come tali tra le parti.
In base agli accordi tra le parti i pallet vengono suddivisi per tipo e i pallet che non soddisfano i criteri qualitativi di e vengono riparati.
La riparazione viene eseguita da aziende con licenza e che offrono garanzia di qualità anche dopo la riparazione.&quot;
CAPITOLO 006 –RIPARAZIONE PALLET
&quot;Prima di procedere alla riparazione dei pallet danneggiati, tutti i pallet in arrivo vengono controllati e suddivisi per tipo.
In questa azienda olandese i pallet vengono autotrasportati in azienda e quindi selezionati in base al tipo e alla qualità.
I pallet danneggiati vengono accumulati e inviati al reparto riparazioni.
Una volta constatati i difetti, si procede alla sostituzione dei componenti danneggiati con componenti nuovi.
Questa fabbrica nella cittadina svizzera di Suhr dispone di un sistema di selezione e riparazione completamente automatizzato. 
Dopo la selezione automatica, un robot molto avanzato effettua la sostituzione dei componenti danneggiati con quelli nuovi.
Anche la riparazione dei pallet e è soggetta a requisiti molto severi.
Un pallet, per esempio, può essere riparato solo con legno nuovo e al termine della riparazione viene applicato un chiodo speciale con il marchio e quale prova che il pallet è stato riparato da un&apos;azienda certificata nel rispetto di severe norme di produzione e che perciò può essere riutilizzato per il trasporto delle merci.&quot;
CAPITOLO 007 - COMPILAZIONE
Il Parco Pallet di e è il più grande al mondo con oltre 500 milioni di pallet in circolazione.
Oltre 400 produttori di pallet, distribuiti in più di 30 paesi in tutto il mondo hanno già ottenuto una licenza per la produzione di euro-pallet con il logo e.
In tutto il mondo esistono 1000 aziende di lavorazione del legno con una licenza ufficiale per la riparazione dei pallet.
Grazie a severi controlli sulla produzione e riparazione, e fa in modo che ogni anno milioni di tonnellate di merci raggiungano la loro destinazione in completa sicurezza.
In questo modo e garantisce non solo la cura delle merci ma anche la sicurezza delle persone che ogni giorno lavorano con i pallet e.
Non è una sorpresa quindi che sempre più aziende scelgano la sicurezza e la garanzia degli Europallet di e.
Sei interessato agli Europallet di e e ai formati di pallet disponibili?
Per ulteriori informazioni, consulta il nostro sito:
www.e-pallets.org”
xx COCO Natural – Substrato di cocco
xx COCO Natural è un substrato naturale che, rispetto ad altri substrati, offre vantaggi per il coltivatore e le sue piante.
xx COCO Natural è costituito al 100% da fibra di cocco in polvere, ottenuta dalla lavorazione delle noci di cocco in India.
Il suo processo produttivo è sottoposto a severi controlli qualitativi, e questo ci permette di garantire la qualità del prodotto.
xx COCO Natural è un prodotto organico senza additivi chimici.
È caratterizzato inoltre dall&apos;assenza di malattie del suolo o virus patogeni.
La polvere di cocco presenta un ottimo sistema di idratazione/aerazione che crea le condizioni adatte per questa forma di coltivazione. 
Oltretutto ospita per natura un fungo speciale (il Trichoderma) che protegge le piante dalle malattie del suolo.
xx COCO Natural può essere utilizzato per diversi cicli colturali.
Tali ricorsi riguardavano timori di inquinamento dell&apos;aria mediante emissioni di ossidi di azoto, ossidi di zolfo e polvere e timori di inquinamento acustico.
Le misure previste e le condizioni generali, settoriali e speciali per la licenza ambientale hanno eliminato queste obiezioni.&quot;;
La polvere di fibra di cocco xx COCO Natural è un prodotto di alta qualità che soddisfa le severe norme dell&apos;orticultura.
Si differenzia da altri substrati in fibra di cocco per la purezza del suo materiale di base.
xx COCO è composto per il 45% da cellulosa lignea e per questo motivo le sue caratteristiche fisiche si conservano a lungo nel tempo.
Il rapporto acqua/aria è rispettivamente 73% e 23%.
Inoltre il substrato presenta condizioni di coltivazione ideali perché è stato sottoposto ad un procedimento di risciacquo o riequilibrio delle sue componenti chimiche.
La commissione ritiene necessario che, trascorsi 3 anni, sia presentato un rapporto di valutazione relativo alle emissioni nell&apos;aria, come proposto dall&apos;AMINAL-Reparto Licenze ambientali.
La commissione propone inoltre, su proposta della giunta comunale, di valutare l&apos;inquinamento luminoso mediante la presentazione da parte del gestore di un piano luce.
Le misure previste e le condizioni per la concessione della licenza ambientale presentate dai servizi di consultazione si propongono di evitare un eccessivo disagio ambientale.
Durante l&apos;udienza pubblica sono stati presentati 17 obiezioni.
Questo favorisce uno sviluppo veloce della pianta fin dalle prime fasi di coltivazione.
Innaffio
Manuale:
- Somministrare acqua giornalmente con concime speciale per fibre di cocco.
minimo 4 litri.
- In caso di impossibilità di innaffio giornaliero, procurarsi vasi in quantità sufficiente.
Automatico:
- nutrire 4-6 volte al giorno con fertilizzante speciale per le fibre di cocco.
Utilizzo:
Circa 5 litri di soluzione nutritiva per m2 al giorno (per piante adulte).
Per piante più grandi utilizzare vasi di almeno 5 litri; ad una maggiore grandezza dei vasi corrisponde una condizione ambientale delle radici più costante.
Assicurare un drenaggio adeguato (fori), eventualmente mettere uno strato di argilla espansa (xx Clay Pebbels) sul fondo del vaso per aerare e drenare.
Utilizzando il substrato xx COCO Natural in combinazione con sostanze fertilizzanti appropriate, della linea COCO cc, investi in qualità e sicurezza!
Il materiale di imballaggio in plastica è riciclabile al 100%.
xx COCO Natural è un prodotto naturale al 100%, ottenuto dal cocco.
Contenuto 50 L
xx COCO Professional Plus – Substrato di cocco
xx COCO Professional Plus è un substrato naturale che rispetto ad altri substrati offre vantaggi per il coltivatore e le sue piante.
xx COCO Professional Plus è composto al 100% da fibra di cocco in polvere, ottenuta dalla lavorazione delle noci di cocco in India.
È un preparato specificatamente studiato per piante dalla crescita rapida.
Il processo produttivo è sottoposto a severi controlli qualitativi, e questo ci permette di garantire l&apos;alta qualità del prodotto.
xx COCO Professional Plus è un prodotto puramente organico, omogeneo nella struttura e senza additivi chimici.
Grazie allo speciale processo produttivo di cc, xx COCO Professional Plus è privo di malattie del suolo e virus patogeni.
La fibra di cocco in polvere è caratterizzata da un complesso sistema di idratazione/aerazione che crea le condizioni ideali per la coltivazione professionale. 
Oltretutto ospita un fungo speciale (il Trichoderma) che protegge le piante dalle malattie del suolo.
xx COCO Professional Plus può essere utilizzato per diversi cicli colturali e, terminato il suo utilizzo, è particolarmente indicato per arricchire il suolo.
La fibra di cocco xx COCO è un prodotto di alta qualità che va oltre le più severe norme RHP.
Si differenzia da altri substrati di fibra di cocco per il suo materiale di base di primissima scelta, e per la sua struttura e purezza ottimali.
Inoltre le fibre di cocco in polvere vengono sottoposte ad un procedimento speciale di risciacquo e di riequilibrio chimico che le rende adeguate alle necessità delle piante dalla crescita rapida
 crea condizioni di coltivazione ideali nel substrato affinché la pianta si possa sviluppare velocemente fin dall&apos;inizio della coltivazione.
La commissione propone di imporre immediatamente le norme più severe relative alle emissioni (che entreranno in vigore dal 1 gennaio 2005).
Esperti in Musica con una Mission
DDJ Music conquista l&apos;Europa.
Un team dedicato di esperti di musica, consulenti e tecnici garantisce la migliore offerta musicale, hardware e software di prima qualità e un servizio eccellente.
Noi ci rivolgiamo ad imprenditori del settore della ristorazione, del fitness e della vendita al dettaglio che desiderano offrire di più ai loro clienti.
Visto il parere favorevole del 11 ottobre 2004 della Vlaamse Milieumaatschappij (abbreviato VMM, Società Fiamminga per l&apos;Ambiente) con condizioni generali applicabili per lo scarico di acqua fredda e acque reflue domestiche in acque di superficie.
In relazione alle emissioni nell&apos;aria, considerando le informazioni della guida sulle tecniche di risanamento dell&apos;aria (Vito, BSTKenniscentrum -2004) e, tenuto conto che si tratta di una nuova installazione, nel rispetto delle finalità di riduzione delle emissioni previste nel piano di politica ambientale e memore degli obiettivi di qualità dell&apos;aria, si consiglia di imporre all&apos;azienda una concentrazione residuale di massimo di 20 mg/Nm3 in luogo del normale residuo di 50 mg/Nm3 per un flusso di massa di oltre 500 g/o;
Visto il parere favorevole del 19 ottobre 2004 espresso dall&apos;esperto ambientale regionale per un temine di 20 anni e con le condizioni di licenza ambientale presentate e coordinate;
&quot;Questa domanda di licenza ambientale riguarda l&apos;esercizio di uno stabilimento di macinazione per prodotti per l&apos;edilizia.&quot;
DDJ è giovane, scattante e di successo.
Abbiamo inoltre una missione chiara: soddisfare e superare le aspettative dei nostri clienti.
Attiva a livello internazional
DDJ Music è stata fondata nel 2002 da professionisti esperti nel settore della musica internazionale.
La musica, il pubblico target, hardware e software e servizio sono il nostro mestiere.
Una combinazione vincente che ha successo in tutta Europa. 
Siamo già attivi nel Regno Unito, Spagna, Italia, Irlanda e Paesi Bassi.
A questi vi si aggiungeranno presto altri paesi.
Innovativo e orientato al servizio
DDJ Music è un&apos;organizzazione avanzata e innovativa che soddisfa con continuità i desideri e le richieste della sua clientela internazionale.
Abbiamo un quadro esatto della situazione e offriamo anche prodotti e servizi che incontrano realmente la domanda: fatti su misura, con consegna rapida e un servizio personalizzato, 24 ore al giorno sette giorni su sette.
in caso di stoccaggio di sabbia e pietrisco in luogo aperto, il gestore deve prendere le necessarie precauzioni affinché sia evitato un&apos;eccessiva emissione di polveri nell&apos;ambiente abitativo circostante;
Esperti motivati
DDJ Music si compone di un team molto motivato che eccelle nel proprio campo professionale:
dalle ricerche di mercato agli studi di registrazione, dal servizio clienti alle vendite.
Il successo della nostra organizzazione si deve all&apos;impegno, all&apos;esperienza e alla forza innovativa sconfinati di ogni nostro singolo dipendente in qualunque parte d&apos;Europa.
È questa forza che ci contraddistingue da anni.
Cooperazione perfetta
DDJ offre qualità eccellente in musica, audio, software, hardware, distribuzione e servizio.
Disponiamo di tutte le conoscenze tecniche e possiamo quindi rispondere velocemente ai continui mutamenti della domanda sul mercato. 
Un&apos;organizzazione a schema piatto e linee corte e un personale orientato al servizio realizzano sono alla base di una cooperazione perfetta in grado di rispondere a qualsiasi richiesta in campo musicale.
Musica su misura Da DDJ Music tutto gira sulla musica.
Musica su misura, adatta all&apos;imprenditore, al paese e ai gusti della clientela di locali, negozi e palestre in qualunque parte d&apos;Europa.
Grazie ai suoi studi di registrazione in diversi paesi, DDJ Music può anche garantire che ognuno possa contare sulla musica giusta nel momento giusto nel luogo giusto.
Ulteriori informazioni?
Desidereresti saperne di più su ciò che ti può offrire DDJ Music?
Vieni a fare conoscenza con noi e chiama il numero 0031 35 – 538 81 07 per una dimostrazione personalizzata, oppure visita www.ddjmusic.com o spedisci un&apos;email a info@ddjmusic.com.
- Musica speciale per palestr
- Crei da solo il tuo BPM Mix per la lezion
- Selezione musicale in base a BPM, anno e lingua
- La migliore qualità audio sul mercato
- Aggiungi i tuoi cd al software.
Sempre la musica più adatta per qualunque lezione di sport e fitn
DDJ Music fornisce sistemi e programmi musicali specifici per palestre.
Per qualunque locale e lezione offriamo una soluzione su misura.
Che si tratti di Spinning, RPM, Aerobica, Steps, o Body Pump, puoi selezionare da solo lo stile di musica più adatto con il giusto BPM.
Dal new age, lounge e deephouse fino al dance, trance e la musica per l&apos;area di ristoro del tuo club.
In questo modo, con DDJ Music anche la musica nella tua palestra sarà perfettamente in linea con i desideri dei tuoi clienti.
L&apos;azienda è anche compatibile con l&apos;ambiente immediatamente circostante.
DDJ Club
DDJ Club è il sistema più funzionale e facile da usare per palestre in tutta Europa.
È facile da usare e offre ampie possibilità di scelta della musica più adatta per ogni area del tuo club.
Grazie all&apos;opzione Multizona un unico sistema DDJ può fornire musiche diverse per aree diverse.
La funzione Agenda offre la possibilità di programmare in anticipo la musica per ogni area diversa.
Con la funzione Agenda hai la possibilità di programmare una musica diversa per ogni locale con un anticipo di un giorno, una settimana, un mese o persino un anno.
- DDJ Club in versione Plug &amp; Play
- Lettore DDJ completo
A partire da € 985,-
Abbonamenti
CD–Rom di aggiornamento con brani dance, club, e groove recenti  
DDJ ADSL
Scaricare illimitatamente musica online  
DDJ Club multizone   
L&apos;abbonamento DDJ Club per più ar
Prezzo e aggionamenti per quattro settimane.
DDJ Sport
Il software DDJ Sport è stato sviluppato in collaborazione con noti gestori di centri fitness per la composizione e riproduzione di mix musicali per le diverse lezioni sportive.
Un sistema completo DDJ Sport si può già acquistare a partire da € 985,-.
L&apos;abbonamento sport di DDJ costa € 54,50 per quattro settimane, e permette di ricevere ogni quattro settimane la musica dance, trance e groove più recente adatta alla creazione di qualunque mix.
I vantaggi
- ricerca semplice in base a categoria, BPM o anno
- impostazione della durata della lezione, il software esegue il mix automatico dei brani selezionati senza intervalli
- semplice memorizzazione dei mix in base al nome dell&apos;istruttore o del corso
- facile riproduzione su schermo dei mix memorizzati 
- pulsanti di comando grandi per una visione chiara e maneggevolezza dei comandi
Questa è DDJ Music DDJ Music dà il ritmo all&apos;Europa.
Un team di esperti di musica, consulenti e tecnici garantisce hardware e software di prima qualità e un servizio ottimo.
La nostra offerta musicale viene prodotta nei nostri studi di registrazione con le migliori apparecchiature.
DDJ Music ha una vasta esperienza nelle soluzioni audio ed è inoltre fornitore di altoparlanti, amplificatori e microfoni di diverse marche.
Vorresti saperne di più su DDJ Club o DDJ Sport, sulle soluzioni specifiche per chi desidere ottenere di più dal proprio centro fitness?
Scegli DDJ Music e chiama il numero 035 – 538 81 07 per una dimostrazione personalizzata, oppure vai a www.ddjmusic.com o spedisci un&apos;email a info@ddjmusic.com.
- Sempre la musica miglior
- Aggiornamenti musicali attraverso Internet
- L&apos;abbonamento più vantaggioso
- La qualità audio miglior
Non sei soddisfatto del tuo attuale sistema musicale?
Passa allora dal tuo sistema attuale a DDJ Music.
Che tu scelga il computer musicale DDJ Horeca o la versione Plug &amp; Play, la comodità di utilizzo è la cosa principale. 
Da quel momento sarai tu il DJ e avrai a disposizione oltre mille brani musicali di ogni genere.
Da quelli ritmati ai lenti, dal Pop al R&amp;B e dal Rock al Dance.
Software DDJ
- Sempre la canzone giusta al momento giusto
- Programmi facili da usare ovunque dalle birrerie ai locali Deep House.
- Tutte le canzoni allo stesso volum
- Puoi aggiungere facilmente i tuoi cd
- Puoi comporre, memorizzare e fare il remix della tua playlist  
- Puoi selezionare velocemente in base a categoria musicale, artista, titolo o BPM
DDJ Plug &amp; Play
Passa semplicemente dal tuo sistema attuale a DDJ Music.
Con DDJ Plug &amp; Play installi il migliore sistema di gestione musicale d&apos;Europa collegandolo a qualunque PC Windows!
Le linee guida dei vigili del fuoco devono essere imposte quali condizioni speciali.
Tutto ciò per una frazione del prezzo di un sistema musicale completo.
Sistema musicale DDJ per locali e ristoranti
Oltre alla versione DDJ Plug &amp; Play, offriamo anche computer musicali e schermi a prezzi molto vantaggiosi.
L&apos;hardware DDJ è della migliore qualità specifica per locali e ristoranti!
Abbonamenti DDJ su misura
CD-Rom Actual
140 brani ad ogni aggiornamento
Dal fascicolo e dai pareri risultano indicazioni volte a far adottare misure preventive per l&apos;emissioni di polveri.
ADSL Download
Scaricare musica onlin
CD-Rom Club
100 brani dance, club, groov
CD-Rom Smooth
100 sottofondi musicali per pranzi &amp; cen
Aggiornamento ogni quattro settimane.
Prezzi IVA escl.
La nostra offerta musicale viene prodotta nei nostri studi di registrazione con le migliori apparecchiature, da programmatori con oltre 15 anni di esperienza nella composizione di programmi musicali per il settore della ristorazione.
Lo stabilimento è urbanisticamente compatibile con la zona delle aziende portuali marittime e fluviali.
Chiama il numero 0031 35 548 8107, invia un&apos;email a  o  vai sul nostro sito Web .
- La musica giusta al momento giusto
- Adatto alla tua formula di vendita
- Massima comodità di utilizzo
- La migliore qualità audio 
Sintonizzati ora su DDJ Easy o DDJ Radio
Il cliente ha sempre ragione.
È logico quindi investire in personale valido, look moderno e assortimento alla moda.
Ma che dire della musica?
Il tuo sottofondo musicale è una stazione radio qualunque o ti sintonizzi su DDJ Easy o DDJ Radio?
Il mix di musica ideale adatto all&apos;immagine del tuo negozio e della tua clientela! 
La musica è marketin
La giusta musica nel momento giusto fa sentire i vostri clienti a loro agio e influenza i loro comportamento di acquisto.
La musica è anche lo strumento di marketing per eccellenza per aumentare il fatturato.
I sitemi musicali di DDJ Music realizzano tutto questo.
Vi sintonizzate su un programma composto espressamente per voi che riproduce solo la musica scelta da voi personalmente.
Sistemi facili da usar
Che si scelga per DDJ Easy o DDJ Radio, la comodità di utilizzo è la cosa principale.
Entrambi i sistemi sono dotati di un display molto chiaro con pulsanti di comando distinti.
Il collegamento è facile, in pochi istanti tu e il tuo personale apprenderete come utilizzare il sistema prescelto.
DDJ Easy
Gli stili musicali preferiti vengono memorizzati localmente nel sistema Easy.
Gli aggiornamenti, che vengono inviati mensilmente su cd-rom, forniscono al sistema un input di nuovi brani musicali.
Gli aggiornamenti possono anche essere scaricati da Internet.
Il sitema Easy si può collegare facilmente a una rete o a una linea ADSL.
DDJ Radio
Lo stile musicale più adatto alla propria formula commerciale viene scelto anticipatamente.
Successivamente la tua &apos;emittente radio&apos; viene aggiornata quotidianamente con nuova musica.
DDJ Radio è una radio in streaming fornita attraverso una linea ADSL.
La Radio si può anche collegare ad una rete VPN o LAN.
Mix musicali su misura
DDJ Music fornisce musica su misura, adatta alla tua formula commerciale e sempre attuale:
dalle musiche ritmate ai lenti, dal Pop al R&amp;B e dal Rock al Dance.
DDJ compone un mix di musicale professionale e vario di alto livello in accordo con i tuoi responsabili di marketing.
Tutti i numeri vengono eseguiti ad un volume costante e con la migliore qualità audio e non vengono mai ripetuti.
Un team di esperti di musica, consulenti e tecnici garantisce eccellente qualità e ottimo servizio.
I nostri programmatori hanno più di 15 anni di esperienza nella composizione di programmi di musica per il settore commerciale.
Una garanzia di alta qualità.
Vorresti saperne di più su DDJ Easy o DDJ Radio, le soluzioni sviluppate specificatamente per negozianti che vogliono ottenere di più dalla propria attività?
Scegli DDJ Music e chiama il numero 0031 - 35 – 538 81 07 per una dimostrazione, vai a www.ddjmusic.com o spedisci un&apos;email a info@ddjmusic.com.
Contratto di lavoro interinal
Il sottoscritto:
A.
L&apos;agenzia di lavoro interinal
Romax B.V.
Indirizzo
Pettendijk 15
CAP e città
2676 BK  Maasdijk
Rappresentata da
Ore di domenica
(max 15 ore)
Rimborso spese all&apos;ora
Il lavoratore interinale deve rispettare l&apos;ordinanza sulle ore di guida dei trasportatori e il mancato rispetto di esso è a proprio rischio.
Qualora si riscontrino irregolarità nel tachigrafo e/o nel limitatore di velocità, il contratto sarà risolto dal datore di lavoro con effetto immediato.
Se si creano nuove relazioni tra i dipendenti attuali, non sarà più possibile effettuare prestazioni di lavoro per l&apos;azienda “Lievaart transport b.v.”
Il contratto di lavoro interinale si conclude legalmente non appena l&apos;incarico viene terminato su richiesta del committente.
Visto il processo verbale del 29 settembre 2004, contenente le obiezioni e le note presentate in forma scritta e orale durante l&apos;udienza pubblica, dal quale si esime che sono stati presentate 17 obiezioni inerenti a:  -	timori per l&apos;inquinamento dell&apos;aria per emissioni di ossidi di azoto, ossidi di zolfo e polveri; -	timore per l&apos;inquinamento acustico;
Visto il parere favorevole espresso il 23 settembre 2004 dalla Giunta Comunale di Gent per un termine di 20 anni con condizioni generali e settoriali applicabili alle licenze in materia ambientale e con condizioni speciali per le licenze ambientali (condizioni imposte dal corpo dei vigili del fuoco, l&apos;obbligo di comunicazione annuale OVAM [Openbare Vlaamse Afvalstoffenmaatschappij, Società Pubblica Fiamminga per i materiali di rifiuto], dimostrare entro 3 mesi che le condizioni relative al livello acustico sono rispettate, l&apos;uso accorto dei motori fermi, misurazione delle emissioni dell&apos;impianto di combustione entro 3 mesi, misurazione entro 3 mesi  delle emissioni delle polveri, presenza di un impianto di spruzzo per la prevenzione di emissioni di polveri, presentazione del piano luce);
Visto il parere favorevole del 6 ottobre 2004 espresso dal Reparto Licenze Ambientali dell&apos;Amministrazione di Ambiente, Natura e la gestione del Territorio e delle Acque del Dipartimento dell&apos;Ambiente e delle Infrastrutture (abbreviato AMINAL-AMV) per un periodo di 20 anni con le condizioni generali e settoriali applicabili per la concessione di licenze ambientali e con condizioni speciali per licenze ambientali (relative alle acque di scarico, alla tenuta di una contabilità provvisoria delle sostanze di rifiuto, gli orari di lavoro e le emissioni nell&apos;aria);
Visto il parere tacito favorevole del Reparto Pianificazione Territoriale dell&apos;Amministrazione per la Pianificazione Territoriale, Urbanistica e dei Beni Culturali del Dipartimento dell&apos;Ambiente e delle Infrastrutture (sigla AROHM):
Visto il parere favorevole dell&apos;11 ottobre 2004 del Reparto della Sanità Sociale e Prevenzione dell&apos;Amministrazione per la Salute del Dipartimento del Benessere, della Sanità e Cultura (abbreviato Sanità):
Il lavoratore interinale dichiara con la sua firma di aver preso conoscenza dei punti riportati nel contratto di lavoro e di accettarli.
Questo è conforme a quanto accordato ed è stato redatto in duplice copia lì 00-00-2007
Firma del datore di lavoro
Firma del lavoratore interinal
L. Lievaart
Grazie ai suoi studi di registrazione presenti in diversi paesi, DDJ Music è in grado di garantire inoltre che i clienti possano contare sulla musica giusta nel momento giusto nel luogo giusto.
Musica su misura Da DDJ Music tutto ruota intorno alla musica.
DDJ Club è il musicale per palestre più funzionale e facile da usare in tutta Europa.
Con la funzione Agenda hai la possibilità di programmare musiche distinte per ogni area con un giorno, una settimana, un mese o persino un anno di anticipo.
Grazie all&apos;opzione Multizona, con un unico sistema DDJ si possono suonare musiche differenti in aree diverse.
Qualora si sviluppino &quot;nuove&quot; relazioni tra i dipendenti e il lavoratore interinale durante l&apos;orario di lavoro, Romax BV le prestazioni di quest&apos;ultimo non verranno più richieste.
Hai già il giubbotto di xx  Plants?
Abbigliamento a prezzi accessibili per te e il suo personal
Recentemente xx  Plants ha creato una linea di abbigliamento adatta sia ai suoi clienti finali sia ai coltivatori associati.
Questa linea di abbigliamento si compone di una serie di indumenti da indossare per il lavorare in ambienti con diverse temperature.
Visto il decreto del 28 giugno 1985 relativo alle licenze in materia ambientale, modificato dai decreti del 7 febbraio 1990, 12 dicembre 1990, 21 dicembre 1990, 22 dicembre 1993, 21 dicembre 1994, 8 luglio 1996, 21 ottobre 1997, 11 maggio 1999, 18 maggio 1999, 3 marzo 2000, 9 marzo 2001, 21 dicembre 2001, 18 dicembre 2002, 16 gennaio 2003 e 6 febbraio 2004;
Visto il decreto del 6 febbraio 1991 del Governo Fiammingo, che fissa il regolamento fiammingo riguardante le licenze in materia ambientale (Vlarem I), modificato dai decreti del Governo Fiammingo del 27 febbraio 1992, 28 ottobre 1992, 27 aprile 1994, 1 giugno 1995, 26 giugno 1996, 22 ottobre 1996, 12 gennaio 1999, 15 giugno 1999, 29 settembre 2000, 20 aprile 2001, 13 luglio 2001, 7 settembre 2001, 5 ottobre 2001, 31 maggio 2002, 19 settembre 2003, 28 novembre 2003, 5 dicembre 2003, 12 dicembre 2003, 9 gennaio 2004, 6 febbraio 2004, 14 maggio 2004 e 14 luglio 2004;
Visto il decreto del 1 giugno 1995 del Governo Fiammingo contenente disposizioni generali e settoriali inerenti la salute ambientale (Vlarem II), modificato dai decreti del Governo Fiammingo del 6 settembre 1995, 23 giugno 1996, 3 giugno 1997, 17 dicembre 1997, 24 marzo 1998, 6 ottobre 1998, 19 gennaio 1999, 15 giugno 1999, 3 marzo 2000, 17 marzo 2000,17 luglio 2000, 19 gennaio 2001, 20 aprile 2001, 13 luglio 2001, 7 settembre 2001, 18 gennaio 2002, 25 gennaio 2002, 31 maggio 2002,14 marzo 2003, 21 marzo 2003, 19 settembre 2003, 28 novembre 2003, 12 dicembre 2003, 9 gennaio 2004, 6 febbraio 2004, 23 aprile 2004 e 14 maggio 2004;
Visto il decreto del 5 aprile 1995 contenente disposizioni generali in materia di politica ambientale, modificato dal decreto del 19 aprile1995, 22 dicembre 1995, 8 luglio 1996, 17 luglio 2000, 6 febbraio 2004 e 7 maggio 2004;
Sul davanti a sinistra si trova il logo di xx  Plants, sulla manica o sul retro c&apos;è lo spazio per il logo del centro di giardinaggio, negozio, vivaio, cioè per un logo proprio. 
Questa linea di abbigliamento si compone di un singlet (canotta) da uomo, t-shirt, polo, maglione e giubbotto senza maniche.
La t-shirt e la polo sono disponibili in 3 tinte di blu, gli altri indumenti sono disponibili in blu scuro.
Gli indumenti vengono forniti al prezzo di costo.
Per informazioni riguardo le ordinazioni, prezzi, colori e tempi di consegna rivolgersi a Jos van der Meijs di xx  Plants.
Coprivaso xx  per Phalaenopsi
Già da qualche anno è in uso:
il coprivaso.
Il “coprivaso usa e getta” copre il vaso di coltivazione e riporta informazioni per il consumatore:
nome della specie, consigli per la cura della pianta ecc.
Il coprivaso è inoltre anche un elemento di richiamo nel negozio. 
Attira l&apos;attenzione del consumatore e conferisce rigore al prodotto e un&apos;immagine di qualità.
Oltre ad aumentare la fiducia del consumatore nel prodotto specifico, il coprivaso rafforzare anche l&apos;immagine di qualità dell&apos;intero reparto piante.
Raggruppando i prodotti con lo stesso coprivaso nelle dovute quantità in uno stesso punto, l&apos;effetto di sollecitazione e attrattiva sul consumatore sarà certamente amplificato.
Aggiungendo attrattiva e rigore, una confezione come il coprivaso può avere un effetto positivo sui margini di profitto nel settore professionale e del giardinaggio.
Vista la lettera raccomandata del 12 agosto 2004, con la quale la domanda di licenza ambientale è stata dichiarata ricevibile e completa;
Visti i documenti, con i quali si attesta che la richiesta di licenza ambientale ha ricevuto la necessaria pubblicità conformemente all&apos;articolo 17 del Regolamento Fiammingo riguardante le Licenze ambientali;
Il coprivaso sostituisce l&apos;etichetta tradizionale.
Grazie alle sue dimensioni, oltre a risultare maggiormente visibile e a costituire un elemento coreografico nell&apos;immagine del negozio, rende anche le informazioni più accessibili al consumatore.
Questo dà sicurezza al consumatore.
Spesso infatti, il consumatore non sa di che tipo di cure ha bisogno una pianta.
Dalle nostre ricerche sappiamo ormai quanto sia importante eliminare questa insicurezza nel consumatore finale.
Il promotore di questa nuova confezione xx  è Sion, un produttore affiliato a xx , con un ampio assortimento di  Phalaenopsis.
Al momento i Phalaenopsis dotati di coprivaso vengono forniti su scala limitata e i prodotti disponibili vengono esposti in prova presso diversi clienti.
In caso di comprovato successo il coprivaso sarà incluso nel processo produttivo automatizzato alla fine del 2007 e sarà messo in commercio in grandi quantità.
Per ulteriori informazioni a riguardo, rivolgersi a Jos van der Meijs di xx  Plants.
J&amp;P ten Have BV sceglie la qualità:
L&apos;unico coltivatore di begonia con un assortimento invernal
A xx  Plants sono collegati coltivatori di alto livello che fanno della qualità il proprio vessillo.
I coltivatori di begonie Jos e Peter ten Have di De Lier, nella regione del Westland nelle vicinanze della casa d&apos;aste FloraHolland in Hoselersdijk, sono tra i migliori coltivatori di begonie dei Paesi Bassi.
Con l&apos;obiettivo di fornire al mercato solamente prodotti di alta qualità, nel periodo invernale, saranno gli unici coltivatori di begonia a passare ad un assortimento invernale. 
Le begonie dell&apos;assortimento invernale hanno la caratteristica di rimanere rigogliose anche d&apos;inverno a differenza di molte specie estive.
I test di durabilità hanno mostrato che le specie invernali di J&amp;P ten Have sopravvivono bene per un minimo di 8 fino a 12 settimane.
La volontà di fornire solo ottimi prodotti non è però senza conseguenze.
Nel periodo invernale, infatti, l&apos;assortimento è decisamente più piccolo, solo 7 specie invece di 12.
La begonia bianca non fa parte dell&apos;assortimento invernale.
Anche i costi di coltivazione delle specie invernali sono più alti.
La durata della coltivazione di una begonia invernale è di 14 settimane, mentre la begonia estiva normale ne richiede solo 11 o 12.
La differenza di durata della coltivazione è di 2 fino a 3 settimane.
Peter ten Have:
“L&apos;intenzione è mettere sul mercato solo buoni prodotti, e in questo la credibilità del marchio xx  Plants ha un ruolo molto importante.
Ma occorre stringere i denti.
Visto il decreto riguardante la conservazione della natura e l&apos;ambiente naturale del 21 ottobre 1997;
Gli altri coltivatori continuano a produrre specie estive meno care, che in realtà non dovrebbero essere immesse sul mercato in inverno!”
Passando a un assortimento invernale meno ampio in cui il colore bianco non è presente, talvolta ten Have perde anche dei clienti.
“È una questione morale.
Alcune specie estive non resistono nemmeno una settimana presso il consumatore e questo è una cosa che noi della J&amp;P ten Have vogliamo assolutamente evitare.”
L&apos;assortimento estivo di J&amp;P ten Have è disponibile dalla settimana 7 fino alla settimana 40. A partire dalla settimana 40 è disponibile l&apos;assortimento invernale.
Solo l&apos;assortimento B, con Borias, Berseba e Baladin, viene prodotto tutto l&apos;anno.
Per quanto riguarda la loro durata queste specie sono anch&apos;esse tra le migliori dell&apos;assortimento.
Le specie che vengono coltivate specificatamente in inverno sono Binos e Anja.
Dell&apos;assortimento estivo vengono tolte 5 specie per il periodo invernale. 
Per ulteriori informazioni a riguardo consultare il sito .
Per tenerLa aggiornata sul nostro assortimento troverà nel presente catalogo tutte le piante disponibili che fanno parte dell&apos;assortimento di xx  Plants con le misure del vaso, altezza e carico.
Naturalmente sono tutte della migliore qualità come ci si può aspettare da xx  Plants.
Sul nostro sito  potrà trovare molte più informazioni.
Se desidera avere informazioni sui prezzi, ci spedisca un&apos;email per richiedere il codice di accesso. 
Le inviamo il presente catalogo con allegato una guida per l&apos;utilizzo.
Considerando che per il raffreddamento del motore principale e del cambio dell&apos;impianto di macinazione, sarà utilizzata acqua di superficie proveniente dal bacino; che l&apos;acqua non entra in contatto con le materie prime e quindi mantiene la stessa qualità; che solo la temperatura salirà a circa 15°C; che la portata richiesta è di circa 80 m3/ora;
In considerazione del fatto che secondo il gestore è previsto un contenitore per l&apos;acqua piovana da 10.000 litri; che l&apos;acqua piovana raccolta non inquinata sarà utilizzata per lo scarico dei servizi igienici;
Ci auguriamo che questo catalogo sia di suo gradimento!
Vista la domanda di licenza ambientale presentata il 9 luglio 2004 da nv Mandelwerk, Kaaistraat 75 te 8800 Roeselare per l&apos;esercizio di un stabilimento, sito nelle parcelle  note al catasto come GENT DIP 14, Sezione G, N.
71,77, 80, 81a, 119, 123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 149/k, avente per oggetto: un nuovo stabilimento di macinazione per prodotti dell&apos;edilizia (rubriche: 3.5.2, 3.6.1, 3.6.1, 12.2.2, 15.1.1, 16.3.2.2, 16.7.2, 17.3.3.3, 17.3.6.2, 30.1.c, 30.10.1, 43.1.3);
Novità:
Ora anche la Camelia nel marchio xx  
La Camelia è una pianta che abbiamo visto aumentare velocemente in popolarità.
xx plants è anche molto lieta di poter offrire anche a questo prodotto il marchio xx  a partire dal 1 ottobre, grazie all&apos;entrata del vivaio di qualità Torenzicht nel gruppo.
L&apos;assortimento è composto da ?  specie e xx x varietà.
Per ulteriori informazioni a riguardo, contattare Jos van der Meijs di xx  Plants o il sig. Rob Buitelaar del vivaio Torenzicht, tel:
Se volete abbonare un vostro collega al bollettino informativo di xx , compilate il modulo di contatto sul nostro sito  o inviate un&apos;email a  
il coltivatore di begonia con un assortimento invernal
I coltivatori di begonie Jos e Peter ten Have di De Lier, nella regione del Westland nelle vicinanze della casa d&apos;aste FloraHolland in Hoselersdijk, sono tra i migliori coltivatori di begonie dei Paesi Bassi.
La durata della coltivazione di una begonia invernale per alcune specie arriva fino a 14 settimane, mentre invece la begonia estiva normale ne richiede solo tra 10 e 12.
Molti altri coltivatori continuano a produrre specie estive meno care, che in realtà non dovrebbero essere immesse sul mercato in inverno!”
Alcune specie estive resistono troppo poco presso il consumatore e questo è una cosa che noi della J&amp;P ten Have vogliamo assolutamente evitare.”
Le specie che vengono coltivate specificatamente in inverno sono Binos, Anja e Orania.
Con la presente Le comunico che sono incaricato della cessione dell&apos;immobile situato in Hazenstraat 33 ad Amsterdam.
È mia intenzione che la consegna al compratore abbia luogo entro il 17 settembre prossimo venturo.
A questo scopo ho ancora bisogno di un&apos;&quot;opinione&quot; da un notaio svizzero
da cui si risulti:
che il matrimonio tra la sig.ra Michaela e il signor xx  si è concluso con il divorzio e in quale data;
che, se applicabile, in relazione al divorzio
a. nessuna divisione dell&apos;immobile di Hazenstraat 33 ad Amsterdam si sia resa necessaria perché anche dopo il divorzio sulla base al diritto in materia di beni matrimoniali, l&apos;immobile è rimasto totalmente di proprietà della signora xx (e quindi non del signor xx ).
b. effettivamente una divisione dell&apos;immobile di Hazenstraat 33 ad Amsterdam sarebbe dovuta aver luogo perché dopo il divorzio, sulla base del diritto italiano in materia di beni matrimoniali, l&apos;immobile apparteneva alla a signora xx e anche al signor xx .
quale sia l&apos;età in cui in Italia si acquista  la maggiore età, ciò in relazione alla data di nascita del signor A. Pigazzini (il signor A.Pigazzini è  maggiorenne?); 
4. quale parte spetti ad entrambi nella successione della signora Van Tol. 
Se, dopo il divorzio, sulla base del diritto italiano in materia di beni matrimoniali, il signor xx  fosse contitolare di diritti sull&apos;immobile di Hazenstraat 33 ad Amsterdam, la divisione dell&apos;immobile con il signor xx  deve essere eseguita prima che la consegna al compratore –signora Osinga- abbia luogo oppure deve essere nominato nell&apos;atto di trasferimento della proprietà.
In questo caso devo ricevere dal notaio svizzero una dichiarazione riguardo alla parte dell&apos;immobile sulla quale il signor xx  è contitolare di diritti.
Nel caso di contitolarità di diritti, il signor xx  è tenuto a firmare una procura che io –in tal caso- preparerò.
Per il momento, parto dal presupposto che solo Voi siate titolari di diritti in relazione all&apos;immobile in Hazenstraat 33 ad Amsterdam.
A questo riguardo, accludo alla presente due procure che sono state tradotte in italiano da un traduttore giurato.
Vi invito a firmare le procure in presenza di un notaio italiano il quale deve corredarle di una sua dichiarazione di autenticazione e a far apporre sulle procure una &quot;apostilla&quot; dal tribunale competente.
Inoltre ho anche necessità di ricevere il Certificato ereditario originale o un estratto di questo emesso dal notaio, anch&apos;esso provvisto di &quot;apostilla&quot;. 
Al momento nel mio dossier ho solo una copia.
Ad entrambi invierò una traduzione giurata della bozza dell&apos;atto traslativo di proprietà.
Blocco cardine, sedia Basis/plus fornito nel Van Gogh, Rembrandt e Mondriaan dal dicembre 2005 al luglio 2006
Il tempo normale impiegato per la sostituzione del blocco cardine è di 20 minuti.
Il rimborso per ogni sostituzione del blocco cardine sarà perciò pari a € 17,00.
Potete farmi sapere se siete in possesso di un fax?
Rimango in attesa di un Vostro cortese riscontro.
€19.968.103,00, un calo di circa 35 % !
Quantificazione del danno di immagine ad a.:
PROCURA A VENDERE
Il sottoscritto:
Aramis Marcello Pigazzini, nato a Intragna, Ticino
(Svizzera) il quattordici marzo millenovecentoottantasette, residente in 6612 Ascona, Ticino (Svizzera), Via Pancaldi Mola 10c, in possesso del passaporto numero _________________, emesso a _________________ il _______________, non coniugato e non registrato come partner convivente,
Rinforzo ancoraggio delle guide fornite in Van Gogh e Rembrandt del gennaio 2001 fino a novembre 2005.
Il tempo normale impiegato per eseguire tale intervento è di 35 minuti.
uccessivamente detto:
venditore.
dichiara
A. che il venditore ha stipulato un contratto di compravendita per la vendita di:
L&apos;IMMOBILE AD USO ABITATIVO CON FONDO e ulteriori pertinenze sito in 1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33, --------------------------------------------------
noto al catasto del Comune di Amsterdam, sezione E, numero 2121, superficie ventisei centiare, successivamente detto:
bene venduto, per una somma di quattrocentoquarantottomila euro (EUR 448.000,00), costi di vendita a carico del compratore, e ha pattuito che l&apos;immobile sarà consegnato al compratore nominato nel contratto.
B. con la presente di conferire a un impiegato dello studio notarile Böggemann Kolhoff Van Lenning di Amstelveen, procura speciale affinché agisca in nome e per conto del venditore all&apos;atto di stesura del rogito notarile, con il quale ha luogo la consegna del bene immobile suddetto al compratore; affinché faccia redigere, rogare e firmare gli atti e i documenti necessari, riceva la somma di vendita e ne rilasci quietanza, esegua la consegna, elegga domicilio, e quant&apos;altro sia conforme alle condizioni e clausole accordate tra le parti e inoltre compia in aggiunta quanto il mandante, qui presente, avrebbe la facoltà o il dovere di fare, tutto con il potere di sostituzione.
Il rimborso per ogni guida rinforzata sarà pari a € 33,00.
Rimborso delle spese di trasporto sostenut
Per ogni visita viene dato un contributo di € 75,00 per le spese di trasporto sostenute.
Il nostro reparto di Supporto tecnico La contatterà al più presto riguardo all&apos;invio a nostro carico dei ricambi e delle istruzioni necessari.
Per ogni impianto di montascale riceverete una scheda di ispezione ed esecuzione.
Non appena ci sarà restituita la scheda compilata e firmata procederemo a versare l&apos;importo di rimborso. 
Riportiamo un elenco dei principali punti di controllo a cui prestare attenzione durante la revisione:
C. di aver ricevuto la bozza dell&apos;atto di compravendita e consegna e di accettarne il suo contenuto. D. che una metà della parte del ricavato della vendita spettante al venditore potrà essere versata sul conto numero:
IBAN:
a nome di:
presso
per iscritto / telefonicamente (costo EUR.8,--)
Così sottoscritto lì _________________
addì __________ settembre 2007
Controllo delle saldature del telaio della sedia del modello classic in particolare il giunto dell&apos;asse con il telaio superiore.
La lubrificazione delle rotelle in tutti i tipi di montascala per evitare cigolature.
Riccardo Vasco Pigazzini, nato a Intragna, Ticino (Svizzera) il dodici gennaio millenovecentoottantacinque, residente a 6612 Ascona, Ticino, (Svizzera), Via Pancaldi Mola 10c, in possesso del passaporto numero NPCK60K48, emesso dall&apos;Ambasciata di Berna il ventidue dicembre duemilasei, non coniugato e non registrato come partner convivente,
c. di aver ricevuto la bozza dell&apos;atto di compravendita e consegna e di accettarne il suo contenuto.
D. che una metà della quota del ricavato della vendita spettante al venditore potrà essere versata sul conto numero:
Tutti i documenti si trovano nell&apos;astuccio nella cassetta.
Ora viene richiesta anche una carta verde per il rimorchio che si trova assieme al certificato di immatricolazione.
Controllo delle saldature del domex per gli impianti installati prima dell&apos;agosto 2004.
Il presente atto è stato redatto ad Amstelveen nella data menzionata in testa a questo atto.
Dopo aver riferito in forma concisa il contenuto di questo atto – e dato le spiegazioni sul suo contenuto – ai comparenti, questi hanno dichiarato unanimemente di aver preso conoscenza del contenuto dell&apos;atto, di essere d&apos;accordo sul contenuto e di non desiderarne una sua lettura integrale.
Quindi, immediatamente dopo la lettura per sommi capi questo atto è stato firmato dai comparanti e da me, notaio, alle xx xx xx xx x.----------------------------------
Heerhugowaard 6 novembre 2007
Gentile rivenditore,
c. di aver ricevuto la bozza dell&apos;atto di compravendita e consegna e di accettarne il suo contenuto.
Per prezzo netto di vendita s&apos;intende il prezzo di vendita diminuito dal valore della quota del venditore nel fondi di riserva dell&apos;associazione dei proprietari.--
DICHIARAZIONE INEFFICACIA DI UN CONTRATTO DI ACQUISTO ISCRITTO
L&apos;iscrizione del contratto di compravendita presso l&apos;ufficio del Servizio per il Catasto e Registri Pubblici Nazionali nel registro delle Ipoteche 4 parte 52892 numero 16 viene dichiarata senza valore dalle parti mediante la sottoscrizione del presente atto di consegna.---------
IN RELAZIONE ALLE IPOTECHE CHE GRAVANO SUL COMPRATORE----
Le parti conferiscono per quanto necessario una procura irrevocabile a ogni dipendente dello studio notarile Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen di Amstelveen, affinché in relazione al bene venduto, a nome delle parti, accettino per quanto necessario la rinuncia di diritti ipotecari sul bene venduto, per quanto questi al momento possano ancora essere iscritti a nome di terzi diversi dal nuovo proprietario, e inoltre di svolgere quanto a tale riguardo possa risultare necessario.-------
CONCLUSIONE----------------------------------------------
I comparenti sono a me, notaio, noti.--------------------
Garanzie---------------------------------------------- Le garanzie fornite dalle diverse parti rimangono valide integralmente per quanto al momento non si sia espressamente derogato da esse e per quanto queste possano ancora essere in vigore.-
Elezione del domicilio------------------------------- Per l&apos;esecuzione di questo atto, incluse la sua iscrizione nei registri pubblici e la riscossione delle imposte sul passaggio di proprietà, le parti eleggono domicilio presso l&apos;ufficio del notaio, depositario di questo atto.---------------------------
Condizioni risolutive da contratti precedenti-----Tutte le condizioni risolutive convenute nel contratto di compravendita o in ulteriori contratti che siano in relazione con la vendita, non hanno ora alcun effetto.----------------------------------------
Né venditore né compratore possono fare ricorso a condizioni risolutive in relazione a questa vendita.
In considerazione del fatto che il processo produttivo ha luogo interamente all&apos;interno del fabbricato industriale; che i filtri per la polvere vengono spurgati; che l&apos;impianto di filtraggio del gruppo di macinazione è composto da filtri a sacco; che anche nell&apos;impianto di essiccazione un filtro è dotato di rilevatore polveri;
CONSEGNA
L&apos;imposta sul trasferimento di proprietà è dovuta sul valore del bene venduto che è uguale al prezzo netto di vendita.
CURA DEI BENI CULTURALI---------------------------------- Il compratore ha comunicato di essere al corrente che il bene venduto compare nell&apos;elenco dei monumenti protetti come inteso nella legge Monumentenwet [Legge olandese sulla protezione dei beni culturali].--------------------
PROCURE------------------------------------------------- Le procure precedentemente menzionate risultano da due atti in forma di scrittura privata che saranno allegati a questo atto.---------------------------------------------
IMPOSTA SULLA CIFRA D&apos;AFFARI---------------------------- Il venditore ha comunicato che per la consegna del bene venduto non è dovuto alcun versamento di imposta sulla cifra d&apos;affari.-----------------------------------------
IMPOSTA SUL PASSAGGIO DI PROPRIETà----------------------- In relazione a questo atto è dovuto il pagamento dell&apos;imposta sul trasferimento di proprietà che ammonta a ventiseimilaottocentoottanta euro (EUR 26.880,00), che è a carico del compratore.
Oggi, il *** settembre duemilasette, sono comparsi dinnanzi a me dott. Arend Jan Kolhoff, notaio ad Amstelveen:--------
il signor Johan Christiaan Wietse Roerdomp, nato a Den Helder il dieci febbraio millenovecentocinquantasei, alle dipendenze dello studio notarile Böggemann Kolhoff Van Lenning notarissen, con sede in Oranjebaan 13, 1183 NN Amstelveen,------------------------------------------nell&apos;esercizio delle funzioni conferitegli mediante procura scritta da:
Allegato 1:
Rimborsi
I rimborsi sono calcolati in base al tempo normalmente impiegato e saranno pari ai seguenti importi:
Nel bilico:
Il certificato di immatricolazione si trova nella scatola dei comandi del portello di carico.
Supporto sedia Classic fornito nel Van Gogh, Rembrandt e Mondriaan dal febbraio 2002 al marzo 2004
Il tempo normale impiegato per la sostituzione del supporto del sedile è di 35 minuti.
Il rimborso per ogni sostituzione di supporto del sedile è quindi di € 33,00.
il signor Riccardo Vasco Pigazzini, nato a Intragna, Ticino (Svizzera) il dodici gennaio millenovecentoottantacinque, residente a 6612 Ascona, Ticino, (Svizzera), Via Pancaldi Mola 10c, in possesso del passaporto numero NPCK60K48, emesso dall&apos;Ambasciata di Berna il ventidue dicembre duemilasei, non coniugato e non registrato come partner,-----------------------------------------------------------------------
il signor Aramis Marcello Pigazzini, nato a Intragna, Ticino (Svizzera) il quattordici marzo millenovecentoottantasette, residente in 6612 Ascona, Ticino (Svizzera), Via Pancaldi Mola 10c, in possesso del passaporto numero _________________, emesso a _________________ il _______________, non coniugato e non registrato come partner,-----------------------------------in seguito denominati entrambi:
venditore.---------------------
la signora Peggy Emilia Antonius Osinga, nata a Mülheim an der Ruhr (Germania) il tre settembre millenovecentosessantotto, residente in 2211 PP Noordwijkerhout, De Horst 3, che si è identificata con il passaporto numero NH2688257, emesso ad Amsterdam il ventisei ottobre duemilaquattro, non coniugata e non registrata come partner,------------------------------(futuro indirizzo:
1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33)-in seguito denominata:
compratore.--------------------------------
I comparenti hanno dichiarato:--------------------------------
CONSEGNA.--------------------------------------------------
In esecuzione al contratto di compravendita esistente tra le parti dell&apos;otto agosto duemilasette, il quale rimane valido per quanto in questo atto non deroghi da esso, con il presente il venditore consegna il seguente immobile al compratore, che lo accetta:--------------------------------
Allegato2:
Punti di controllo
Allegato3:
Progetti forniti
DESCRIZIONE DELL&apos;IMMOBILE----------------------------------
L&apos;IMMOBILE AD USO ABITATIVO CON FONDO e ulteriori pertinenze sito in 1016 SN Amsterdam, Hazenstraat 33, ----------------
noto al catasto del Comune di Amsterdam, sezione E, numero 2124, superficie ventisei centiare, ----------------------in seguito anche denominato:
bene venduto.----------------------------
ACQUISIZIONE DI PROPRIETÀ----------------------------------
Il bene venduto è stato originariamente acquisito dalla signora Michaela Alexandra van Tol, nata all&apos;Aia il nove marzo millenovecentocinquantasette, ultima residenza in C.P.515-6602 Muralto, Ticino, (Svizzera) Vicolo Ponte Vecchio 9/11, nel corso del suo matrimonio con il signor Mauro xx , mediante iscrizione il trenta maggio duemiladue presso l&apos;ufficio dei Servizi per il Catasto e i Registri Pubblici di Amsterdam nel registro delle Ipoteche 4 parte 18186 numero 10 dell&apos;estratto del rogito notarile, recante quietanza per la somma di vendita e la disposizione che in relazione ai contratti di acquisto e consegna constatati nell&apos;atto né venditore né compratore possono più fare ricorso a una condizione risolutiva, rogato il ventinove maggio precedente dinnanzi al dott. Henricus Bernardus Johannes Stein, al tempo notaio ad Amsterdam.-------------------------------------------------
La succitata signora Michaela xx si è divorziata dal signor xx  il tredici giugno duemilasei, da ciò risulta:--------------------------------------------------
divisione/nessuna divisione del bene in relazione al divorzio ?? da completar
La suddetta signora Van Tol, in seguito denominata  “ereditanda” è deceduta a Gordola, Ticino (Svizzera) il quindici dicembre duemilasei, -----------------------------
lasciando come suoi unici eredi, i suoi figli nati dal matrimonio con il signor Louis Gughelmo Licio e attualmente in vita, coloro che hanno conferito la procura di cui al punto 1., ognuno per ??? quota della sua eredità.---------------- ??
deve essere completato
PREZZO DI VENDITA------------------------------------------
Il prezzo di vendita è di quattrocentoquarantottomila euro (EUR 448.000,00),-------------------------------------------
QUIETANZA--------------------------------------------------
Il prezzo di vendita e tutti gli altri importi risultanti dalla nota pagamento emessa in occasione della consegna, che l&apos;acquirente è tenuto a pagare, sono stati pagati mediante versamento su un conto intestato allo studio notarile Böggemann Kolhoff Van Lenning di Amstelveen notarissen, per cui il venditore con la presente emette quietanza.-------------------------------------------------
Per ulteriori domande può rivolgersi all&apos;accountmanager di FREELIFT.
J.W.F Meier Direttore General
Allegato1:
Rimborsi
Il versamento di quanto spettante al venditore come risulta dalla nota di pagamento avrà luogo, secondo quanto disposto dall&apos;articolo 7:26 comma 3 Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese], non appena, dopo la presentazione di un estratto del presente atto ai registri pubblici, a me, notaio, risulta dal controllo dei registri che il bene venduto al momento della firma di questo atto non era gravato da iscrizioni che, a me notaio, non erano note al momento della sottoscrizione di questo atto.-----------------------
DISPOSIZIONI-----------------------------------------------
Inoltre le parti hanno dichiarato di aver concordato il contratto di compravendita e la consegna secondo disposizioni e clausole tra cui le seguenti:---------------
Spese e imposte--------------------------------------- Tutti le spese e le imposte, tra cui le spese notarili, imposte catastali e sul passaggio di proprietà, in relazione al contratto di compravendita e alla consegna del bene venduto sono a carico del compratore.-------------------------------------------
Le modifiche possono essere eseguite durante la regolare manutenzione.
Contiamo sulla Sua collaborazione.
Diritti--------------------------------------------Tutti i diritti che il venditore vanta sul bene venduto nei confronti di terzi, inclusi costruttori, (sub)appaltatori, installatori e fornitori vengono trasferiti al compratore.----------------------------Per quanto questi diritti non possono valere come diritti qualitativi ai sensi dell&apos;articolo 6:251 Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese], con il presente il venditore trasferisce all&apos;acquirente questi diritti, come pure i diritti relativi ad accordi su premi, garanzie e certificati di garanzia, per quanto questi accordi siano cedibili, senza alcun obbligo di garanzia.---------------------------------------------- Il venditore è anche obbligato a consegnare all&apos;acquirente tutti i documenti di garanzia esistenti relativi al bene venduto e a fare tutto il necessario per intestarli a nome dell&apos;acquirente.---------------  Il compratore è inoltre autorizzato a porre in atto il trasferimento dei relativi diritti dando comunicazione alle persone nei confronti dei quali i diritti possono essere esercitati.--------------------
Obbligo di consegna, stato giuridico e material
Il venditore è obbligato ha trasferire al compratore proprietà che sia:----------------
incondizionata;------------------------------
non gravata da sequestro e/o ipoteche o da tali iscrizioni;-----------------------------
non gravata da vincoli diversi da quelli eventualmente menzionati di seguito;---------
non gravata da diritti limitativi e/o servitù diversi da quelli eventualmente menzionati di seguito oppure eventualmente costituiti per usucapione;--------------------------------
non gravata da altri pesi e limitazioni derivati da contratto diversi da quanto eventualmente menzionato di seguito.--------------------------------
La consegna di fatto del bene venduto ha luogo oggi, nello stato materiale in cui il bene venduto si trova, intendendo con ciò che questo stato, eccetto che per opera del compratore, non può essere inferiore allo stato in cui il bene venduto si trovava al momento della conclusione del contratto di compravendita, fatta eccezione per la normale usura.----------------------------
Il compratore, accetta oggi il bene venduto in proprio uso, totalmente sgombro, eccetto eventuali beni mobili venduti in concomitanza, libero da locazioni e libero da diritti di utilizzo a favore di terzi.----------------------
Proventi e costi, rischio----------------------------- A partire dalla consegna di fatto i proventi e i costi sono a carico del compratore e il compratore si assume i rischi relativi al bene venduto.-----------
Prove di proprietà e documenti---------------------- Le prove di proprietà e altri documenti relativi al bene venduto come inteso dall&apos;articolo 7:9 Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese], per quanto in possesso del compratore, sono stati consegnati all&apos;acquirente.-----
In considerazione del fatto che l&apos;acqua piovana non inquinata sarà raccolta dalle superfici solide e dai tetti attraverso un bacino di raccolta di 500 m3 e con un limite di portata di trabocco in un canale di massimo 10 litri/ha;
In considerazione del fatto lo stoccaggio delle materie prime sul terreno esterno avviene su una superficie solida di cemento;
Specificato come segue:
Disdette da ottobre 2008 – oggi (fine novembre 2009) Riportiamo il giro d&apos;affari perso nel periodo indicato a causa di disdette da parte delle aziende indicate:
ad b.Dimissioni del personale Principale:
A titolo sussidiario:
Il susseguirsi delle vicende esposte dal mese di ottobre in poi, nello specifico le dimissioni di yy  e ss  ,  la comunicazione del mancato rinnovo del Quarto contratto, ed in particolar modo le inadempienze e la condotta sleale nel confronto delle parti italiane hanno creato in quel mese di ottobre 2008 grande instabilità e agitazione nell&apos;organizzazione che fino a quel momento era caratterizzata da solidità e da grande collegialità e senza avvicendamenti del personale, incutendo nei dipendenti il timore per il proprio futuro professionale a causa del mancato rinnovo del contratto tra xx  e le parti italiane e in particolar modo a causa del danno di immagine che i dipendenti avevano percepito immediatamente nell’attività giornaliera di confronto con i clienti che da quel momento in poi ritenevano che l’attenzione dedicata alle parti italiane fosse una perdita di tempo.
La condotta illecita di cui sopra, in particolare lo storno del personale perpetrato dalle parti olandesi, ha provocato, all’interno delle aziende delle parti italiane, un avvicendamento del personale particolarmente considerevole. 
Infatti da ottobre 2008 fino ad oggi (novembre 2009, quindi circa un anno), da quando yy  ha rassegnato le proprie dimissioni, si sono licenziate ben  “7” persone mentre, come sopra riportato, in “otto anni” di attività solo “2” persone avevano dato sino a quel momento le dimissioni (!). È molto lecito presumere che tale aumento esponenziale nel numero delle persone dimissionarie sia strettamente collegato alla situazione di stress e nervosismo che si è venuta a creare all’interno degli uffici a seguito dello storno di dipendenti da parte di xx  e della surreale situazione che vedeva ex dipendenti che fino al giorno prima lavoravano a stretto contatto con il personale delle parti italiane, essere passate dall’altra parte continuando a comportarsi nel medesimo modo e, anzi, creando continui problemi al personale delle parti italiane che era svilito davanti ai clienti finali sia nella attività di promozione e customer service, sia nella attività di accompagnamento dei clienti presso lo showroom.
Inoltre a causa dello storno di yy  e ss  , il carico di lavoro del  personale in forze presso le aziende di Roberta xx   si è moltiplicato in proporzione al minor numero di risorse.   I comportamenti di xx  descritti e, in particolare lo storno di yy  e ss   hanno oltretutto creato numerosi atteggiamenti inconsueti del personale rimasto.  Per esempio è accaduto che una dipendente passasse a lavorare per un cliente delle parti italiane nel mezzo della stagione della moda e senza osservare alcun termine di preavviso. Un tale avvicendamento non era mai accaduto.
Molti dipendenti presentano anche depressività e negatività e poca fiducia reciproca o nei confronti della direzione.
Quanto sopra ha creato innumerevoli difficoltà per le parti italiane nell&apos;anno successivo all&apos;ottobre 2008.
Danno:
A sostegno di quanto affermato in relazione all&apos;immutata pressione lavorativa a carico del personale e agli sforzi delle parti italiane tesi a proseguire con il lavoro a favore delle parti olandesi e a rimediare e risanare la situazione dovuta alla condotta lesiva delle parti olandesi,  si produce il seguente prospetto comparativo dei costi del personale nell&apos;anno dal 30-09-08 al 30-9-09 (l&apos;anno dell&apos;avvicendamento del personale).
Da qui si deduce che a fronte di un numero di dipendenti inferiore (-/-7) i costi sono aumentati! Tale aumento viene causato direttamente dalle molte ore di straordinario lavorate dai dipendenti rimasti.
Cio ha portato ad un aumento notevole dei costi medi del personale.
Queste cifre offrono anche una visione della situazione creatasi all&apos;interno delle parti italiane e in particolare della notevole pressione lavorativa, stress, negatività e scontentezza all&apos;interno dell&apos;azienda.
Simili danni emotivi sono forse non facilmente quantificabili ma hanno avuto un grande impatto negativo su coloro che lavorano nell&apos;azienda delle parti italiane e non da ultima su Roberta xx  stessa.
COSTI DEL PERSONALE IL 30/09/09
AM
COSTI DEL PERSONALE IL 30.09.08
Differenza
a titolo principale si richiede di risarcire il costo aggiuntivo sostenuto dalle parti italiane che ammonta a circa € 119.484.99. Ulteriori elementi a supporto saranno portati in causa alla prima richiesta.
A titolo sussidiario
Le parti italiane richiedono in aggiunta e/o sussidiariamente i costi sostenuti e futuri per la selezione, inserimento e addestramento di nuovi dipendenti in sostituzione di quelli che si sono dimessi. 
Occorre considerare che si tratta di personale particolarmente qualificato, ovvero personale con particolari capacità necessarie per svolgere questi compiti.
Si ricorda infatti che per svolgere determinati compiti è necessaria una preparazione linguistica in slavistica adeguata, completa di fondamenti commerciali, questi due elementi raramente si conciliano, dunque xx  dovrà formare nuovamente nuovi elementi da un punto di vista commerciale e specialistico del  settore.
Per quantificare tale costo è equo basarsi sui costi del nuovo personale e una parte dei costi del personale di formazione all&apos;interno dell&apos;organizzazione. Si può basare il calcolare sui primi quattro mesi di stipendio del nuovo dipendente e su un periodo (compresso) di un mese per il personale formativo che non è produttivo per l&apos;azienda delle parti italiane.
I costi possono essere calcolati come segue:
Nuovo personale:
€… € 44.168,00..(costi medi di un 1 dipendente per  4 mesi) x 7 (nuovi dipendenti) = €……..
Personale formativo:
1 (mese) x €  (costi personale)  x 7 (istruttori)  = € ………..
Perdita di giro d&apos;affari di altri agenti attuali:
Nella determinazione dell&apos;importo del danno subito dalle parti italian a causa della violazione del loro buon nome, occorre tenere conto delle seguenti situazioni, che nel loro insieme hanno amplificato l&apos;effetto sulle parti italiane del danno alla reputazione: 
l&apos;esperienza nel settore, la specializzazione acquisita, il knowhow;
L&apos;area geografica e i relativi buyer/acquirenti;
il settore specifico (moda);
la credibilità e affidabilità creata attorno alle principali aziende e presso i clienti del settore e nell&apos;area territoriale;
la propria struttura organizzativa;
la potenzialità di crescita comprovata;
li investimenti totali effettuati e i costi totali sostenenti;
Si può presumere ragionevolmente che le parti italiane dovranno investire molto tempo, sforzi e denaro per poter riuscire a riacquistare e ricostituire la propria reputazione commerciale nel mercato.
Come già esposto, al momento il mercato ha un atteggiamento di sfiducia e di sospetto a causa del comportamento illecito e incorretto delle parti olandesi.
Il tempo che al momento si stima sia necessario per la ricostituzione e recupero dell&apos;immagine commerciale sarà circa un anno, calcolato da settembre 2009, essendo questa la data in cui le parti olandesi (per l&apos;ennesima volta in modo incorretto e illegale e senza alcuna consultazione con le parti italiane) hanno reso noto per lettera che le parti italiane non erano più attive.
Nel danno è compreso anche il mancato guadagno durante il periodo in cui l&apos;immagine non è ancora stata ristabilita e/o i costi aggiuntivi che le parti italiane devono investire allo scopo di recuperare tale guadagno.
Il danno che le parti italiane hanno sostenuto e che sosterranno nei prossimi periodi viene preventivato come segue:
Il punto di partenza è l&apos;anno 2008.  In relazione all&apos;anno 2008, l&apos;anno 2009 segna un calo del giro d&apos;affari in relaizone alle altre marche pari al 35 %.
In primo luogo le parti italiane richiedono i danni subiti, ovvero il 35 % del totale delle provvigioni lorde del 2008 che non hanno incassato nel 2009, un importo pari a €  Partendo dal presupposto che questa perdita di utili nel prossimo anno 2010 sarà in parte compensata, si può affermare con ragionevolezza che in quell&apos;anno sarà sostenuta una perdita di importo pari al 25 % del totale delle provvigioni del 2008, pari a €
L&apos;importo dei costi aggiuntivi che le parti italiane dovranno sostenere per riconquistare il proprio utile nel 2010 può essere calcolato come una percentuale (considerata equa) del 35 % dei costi nell&apos;anno 2008, pari a €  In totale il danno ammonta perciò (provvisoriamente) a €
Ad VI.f Altri danni Mancata assunzione di nuove agenzi
€ 168.400 Le parti italiane hanno dovuto rifiutare nuove commissioni vista la partenza di yy  e ss   e l&apos;agitazione e il clamore derivanti da questa situazione.
A causa della mancanza di personale, le parti italiane hanno dovuto concentrare tutti i loro sforzi e l&apos;attenzione per mantenere in carreggiata le attività correnti.
A causa della mancanza di personale e il periodo in cui gli eventi si sono verificati (in piena stagione di moda) le parti italiane non sono state semplicemente in grado di accettare ulteriore lavoro.
Quale esempio può essere portata l&apos;agenzia offerta loro dalla marca La Perla alla quale le parti italiane hanno dovuto rinunciare (con grande dispiacere) per i motivi suddetti.
Oltre a queste vi sono state altre cinque offerte che sono state rifiutate dalle parti italiane per le ragioni suddette.
Il danno da ciò derivante è stato quantificato dalle parti italiane pari a € 168.400 di provvigioni non incassate.
Questo danno viene calcolato come segue:
Documento probatorio:
-mail del xx X di Samantha Colombo a Paola Mazzeo dell&apos;azienda  La Perla nella quale si comunica che...
Offerta di prove Le parti italiane offrono espressamente ulteriori elementi di prova di tutte le violazioni /atti illeciti imputabili delle parti olandesi e dei relativi danni subiti mediante l&apos;audizione dei testimoni nominati nella convenzionale e apportando al processo ulteriori prove scritte come email, dati e altri documenti scritti.
IN CONCLUSIONE
IN MERITO ALL’ISTANZA INCIDENTALE DI DECLINAZIONE DI COMPETENZA E RINVIO:
Il Tribunale de L’Aja vorrà  acconsentire al rinvio della pratica alla Pretura del Tribunale, indicando una nuova data del ruolo e indicando la veste in cui le parti dovranno comparirvi, ai fini dell&apos;ulteriore prosecuzione del procedimento partendo dalla fase raggiunta al momento del rinvio. Tutto ciò in conformità con gli articoli 72, 73 e 71 commi dal 2 al 4 del Codice Civile Olandese, con liquidazione delle spese giudiziali.
IN MERITO ALL’ISTANZA INCIDENTALE DI ORDINANZA PROVVISORIA:
Il pretore, a seguito del rinvio, a titolo di anticipo sugli importi da rimborsare e tramite sentenza provvisoriamente esecutiva, vorrà condannare in via alternativa le parti convenute - stabilendo cioè che se una paga l&apos;altra potrà ritenere assolto il proprio obbligo:
al pagamento a xx  (a beneficio di se stessa e con procura a favore di xx ), di un importo pari a 1.000.000,-(un milione di Euro), a cui andranno sommati gli interessi calcolati in base ai tassi commerciali olandesi, in conformità con l&apos;art. 6:119a del Codice Civile Olandese, dal giorno della citazione fino al giorno del pagamento, o comunque fino alla data ritenuta ragionevole dal pretore;
III       IN MERITO AL RICORSO
Vorrà dichiarare irricevibile le richieste di xx  e/o ee  o quantomeno respingerle, con condanna di xx  e/o ee  alle spese giudiziali di questa causa, stabilendo cioè che se una paga l&apos;altra potrà ritenere assolto il proprio obbligo.
IV
IN MERITO ALLA DOMANDA RICONVENZIONALE Il pretore, a seguito del rinvio, con sentenza provvisoriamente esecutiva:
A. dichiarare per legge che il contratto tra  xx  e/o xx  da una parte e xx  e/o ee  dall&apos;altra è qualificabili come un contratto di agenzia;
B. condannare xx  e/o ee  con sentenza provvisoriamente esecutiva, stabilendo cioè che se una paga l&apos;altra potrà ritenere assolto il proprio obbligo, a xx  (con o senza procura a favore di xx ) con adeguata prova di quietanza  al pagamento dei seguenti importi:
a. A titolo di compensazione clienti  A titolo principale:
€ 791.967,56; a titolo sussidiario:
€ 592.198,62;  Altro titolo sussidiario:
un compenso equo;  b. Per la differenza tra il 9 % di provvigioni e il 4 % (B.O.) di provvigioni:
€ 651.605,69, o comunque una provvigione equa;  c. Per le provvigione mancate delle linee produttive bloccate:
€ 65.174,27 + 62.188,31 = € 127.362,58, , o comunque una provvigione equa  d. Per la differenza tra ordini evasi e ordini in calo e pagati (confermato en spedito):
In via principale:
€ 303.618; A titolo sussidiario::
€ 261.449,05 Altro a titolo sussidiario:
un importo equo; a cui andranno sommati gli interessi calcolati in base ai tassi commerciali legali a partire dalla data ancora da specificare  e. Risarcipento danni a causa di attività bloccate A titolo principale:
A/I 09-10:
€ 184.568,27 (mancato volume d&apos;affari 9 % in provvigioni)
A titolo sussidiario:
€  181.282,01(mancato volume d&apos;affari del 9% - 4 % in provvigioni), o comunque un compenso equo.  f. In via provvisioria, nel caso in cui le parti olandesi non effettuino il pagamento:
Provvigione A/I 09-10:
€ 252.244,09 e a titolo sussidiario:
€ 194.861,91;  g. Risarcimento a casa dello storno di personale mancate ore Roberta xx :
mancate ore 21 dipendenti per €..
(lordo) per ora = €
tempo aggiuntivo per ricerca formazione e addestramento di nuovo personale qualificato:
P.M. (in futuro)
odere di vantaggi/perdite su capitale aziendale illegalmente acquisiti:
€ 250.000, o comunque una compensazione equa;  h. Risarcimento a causa di causata rescissione illecita di contratti di licenza P.M
i.  Risarcimento per il blocco delle attività delle parti italiane per i licenziatari
A titolo principale:
€ 127.958,4, o comunque una provvigione equa;  j. Danno di immagine a. Perdita di contratti di agenzia:
€ 478.578,33, o comunque una provvigione equa;  ad b.Avvicendamenti personal
€ ……….., o comunque una provvigione equa;
ad c. Perdita di giro d&apos;affari di altri agenti:
€   k. Altri danni Mancata accettazione di nuova agenzia:
€ 168.400, o comunque una provvigione equa; Costi di consulenza:
P.M.
l. Quanto richiesto da I fino a XI sommato al tasso di interesse commerciale come stabilito nel Codice Civile olandese art.
119a BW dalla data ancora da determinarsi per ogni caso, comunque dalla data della citazione o dalla data da stabilirsi dal pretore, a titolo di risarcimento danni causati dal ritardo di pagamento di una o più di queste somme di denaro;  C.  Di emettere una specifica scritta entro un mese dalla sentenza per le provvigioni dovute alle parti italiane fino al mese prima, accompagnate – per quanto le parti olandesi non siano disposte a pagare volontariamente un ordine di pagamento entro quattordici giorni dalla specifica alle parti italiane degli importi di provvigione dovuti e  sommato all&apos;interesse commerciale previsto dall&apos;art.
6:119a BW con la data da determinarsi;   D. Come pure, di fare quanto è necessario per consentire alle parti italiane, entro 1 mese dalla relativa richiesta delle parti italiane, di visionare i documenti probatori che sono necessari per giudicare la correttezza della specifica summenzionata al punto C., tra cui, ma non limitatamente, consentire a un esperto indicato dalle parti italiane di di esaminare i documenti al fine di portare a conoscenza delle parti italiane quanto ancora sconosciuto, da cui dipende il calcolo delle provvigioni e quindi allo scopo di metter in condizioni le parti italiane di controllare il calcolo delle provvigioni eseguito dalle parti olandesi o di eseguire un calcolo autonomamente, questo con sanzione pecuniaria di € 1.000,- per ogni giorno che le parti olandesi, dopo aver ricevuto la relativa richiesta e dopo la decorrenza del termine prestabilito al punto D di 1 mese, risultino  inadempienti;
Comparsa conclusionale di risposta nella causa di merito
Visto che ee  è da considerarsi come subappaltante di xx  e supporta completamente i punti di vista avanzati da  , nella presente conclusione si fa riferimento alle parti mediante il nome unico  /ee  e xx /xx , senza entrare ulteriormente nel merito della correttezza di un tale uso.
Ove si rendesse necessario verrà usato per chiarezza solo il nome della parte in questione (per esempio nell&apos;indicare le parti del contratto).
Ciò non implica comunque che in genere una posizione non sia condivisa dall&apos;altra parte o non sia opponibile all&apos;altra parte in questa lite.
Tutte le proposizioni, fatti e ipotesi di yy e/o ee  sono presentate a nome di entrambe le parti nei confronti delle controparti.
Per completezza va anche menzionato che in questa causa yy (e se rilevante  ) vede xx  come unica controparte (contrattuale) in questa controversia e, per tale motivo ogni richiesta (contrattuale) di xx  dovrà essere respinta.
Dato che le parti hanno numerato in sequenza le Produzioni documentali, si farà riferimento alle produzioni indicando solamente il numero e la parte senza riportare anche il tipo di comparsa conclusionale che è stata depositata.
-Avvocato-
Alla data in cui è avvenuta la rescissione, il 18 giugno 2009, il contratto risultava rinnovato a tempo indeterminato (vedasi documento probatorio [ ] gli articoli 3 e sub 1 e 2). dove si stabilisce che il contratto ha una durata di 1 anno (dal 4 giugno 2008 al 4 giugno 2009 e viene successivamente prolungato tacitamente a tempo indeterminato).
Pertanto (secondo il diritto italiano) avrebbe dovuto essere applicato un termine di preavviso pari a un minimo di [ 2] mesi.  Visto il mancato rispetto di tale termine, le parti olandesi sono tenute sulla base dell&apos;atto illecito a risarcire xx   per i danni che essa ha subito.
Questo risarcimento può essere stabilito equamento sulla base del risarcimento che JFG in relazione al diritto italiano dovrebbe pagare ad xx  a causa della rescissione illegittima.
Il calcolo si basa sul compenso sul termine di preavviso non rispettato di due mesi.
Qualora si proceda in base all&apos;ultima stagione rappresentativa  P/E 09, (A/I 09-10, è, a causa del comportamento illegale delle parti olandesi totalmente non rappresentativa) l&apos;importo del danno ammonta a €  7.127,31 essendo 1/6 della stagione che dura 6 mesi.
Zei
xx  stima il danno subito a seguito della conclusione del contratto da parte di Zeis come segue:
Secondo il diritto italiano Zeis era tenuta a dare un termine di preavviso pari a 6 mesi. 
Alla luce del contratto in vigore tra le parti (vedasi documento probatorio [ ]), e Zeis avrebbe dovuto rispettare un termine di preavviso pari a  6 mesi visto che si trattava di un contratto di agenzia a tempo indeterminato (vedi punto 10) con una durata totale del contratto dal 14 novembre 2003 fino al 32 dicembre 2008 (quindi oltre 5 anni). 
Zeis ha invece ritenuto di poter semplicemente terminare il contratto al 31 dicembre 2008, che è in contrasto con il diritto italiano in quanto Zeis avrebbe danto un preavviso di soli 20 giorni. Per gli stessi motivi menzionati per JFG, le parti olandesi sono tenute a risarcire xx  per un importo di € 114.530,67, essendo sei mesi di provvigioni, calcolate in base alla media delle ultime due stagioni. (A/I 08-09 en P/E 09).
Ad VI.d. Blocco delle attività delle parti italiane per i licenziatari
Il comportamento delle parti olandesi menzionateal punto b., in combinazione o meno con i comportamenti di cui al punto a, c, d ed e menzionati in precedenza,  è da qualificarsi in via principale quale una violazione imputabile e in via sussidiaria quale atto illecito nei confronti di xx  / xx .
È infatti una violazione della buona fede ostacolare nel lavoro un proprio agente nella sua qualità di agente per un licenziatario, in modo tale che questo durante la durata del contratto di licenza, non realizzi le provvigioni previste da tale contratto e inoltre subisca un notevole danno alla sua reputazione ed altri danni.
Nello specifico si fa riferimento alle attività parallele bloccate che le parti olandesi, con l&apos;aiuto di ex-dipendenti delle parti italiane, hanno esercitato in relazione a prodotti dei licenziatari, questo mentre, si noti, xx  /xx  erano ancora agenti per i licenziatari!
Inoltre viene indicato il seguente fatto:
Viste le suddette azioni illegali delle parti olandesi, le parti italiane hanno potuto realizzare un volume d&apos;affari notevolmente inferiore a favore dei licenziatari, e questo costituisce una quota di risarcimento per le provvigioni non realizzate.
Il presupposto del calcolo è costituito dalle cifre del volume d&apos;affari che si sarebbe potuto realizzare ragionevomente qualora le parti italiane avessero eseguito le loro attività normalmente durante il periodo in cui hanno effettivamente lavorato (che include anche il periodo in cui il termine di preavviso non è stato rispettato).
Un&apos;ulteriore specifica a riguardo sarà riprodotta nel corso del processo.
Inoltre hanno subito danni tali da danneggiare la propria immagine nei confronti dei licenziatari ed altri danni.
Le parti italiane specificheranno ulteriormente questi danni durante il processo.
Ad VI. e. Offesa al buon nome Il comportamento delle parti olandesi in questa conclusione viene descritto (tra le altre cose) nei punti 20, 22 e 25, in breve consistente nell&apos;esecuzione di attività parallele concorrenziali, sia in relazione ai prodotti di  -delle parti olandesi, sia in relazione i licenziatari con l&apos;aiuto in particolare di yy  e ss  , ha particolarmente leso il buon nome e la reputazione di xx  e xx  nell&apos;Europa dell&apos;Est.
Questo agire può essere qualificato come violazione imputabile c.q. un atto illecito nei confronti di xx  e/o xx , essendo esso in contrasto con la buona fede (qualunque) di cui nell&apos;articolo 7: 430 del Codice Civile olandese che regola la relazione tra il preponente e il suo agente.
Il danno subito dalle parti italiane e che si suppone subiranno in futuro, potrà essere eventualmente determinato in base al mancato profitto non realizzato o che non sarà realizzato a conseguenza di ciò.
Infatti, le parti italiane hanno (già) constatato di aver perso un certo numero di clienti e che inoltre, all&apos;interno della propria organizzazione ha luogo un eccessivo avvicendamento del personale e che i clienti che prima avevano un volume d&apos;affari strutturale per altre marche che essi rappresentano, ora non acquistano più o comunque in modo proporzionalmente più basso.
Inolte le parti italiane dovranno sostenere costi aggiuntivi ed investimenti e fare sforzi ulteriori per riconquistare la fiducia della loro clientela che avevano conquistato in relazione ad altri marchi.
Le attese reali indicano che durerà molto tempro prima che questa perdita possa essere compensata.
Le parti italiane richiedono il risarcimento come danno patrimoniale alle parti olandesi per gli utili persi e quelli che non potranno essere realizzati in futuro.
Le parti italiane hanno subito un notevole danno alla reputazione nel mercato dell&apos;Est europeo a causa degli atti illeciti delle parti olandesi, e tale danno non è direttamente quantificabile in modo semplice, in parte perché esso si rivelerà in futuro e in parte perché si tratta di un danno non facilmente deducibile da cifre o con prove chiare.
In seguito si tenterà di illustrare l&apos;effetto negativo diretto che l&apos;offesa al buon nome ha in un mercato così rivolto all&apos;esteriorità come quello della moda.
Danno d&apos;immagin
A caua di questo atteggiamento coercitivo e derminato delle aprti olandesi nei confronti dei licenziatari, per il loro agire i licenziatari hanno tenuto il comportamento illecito danneggiando le parti italiane.
Le parti oladesi devono essere ritenute responsabili per i danni provocati alle parti italiane.  A quanto precede, occorre considerare il fatto che le parti olandesi, nel loro duplice ruolo di maison ed agente, hanno  costretto i licenziatari a comportamenti nuovamente scorretti aggravando ulteriormente il rapporto tra le parti italiane e queste aziende, precedentemente molto proficuo, ormai definitivamente pregiudicato
Viste le seguenti constatazioni della Commissione Regionale per le Licenze Ambientali:
Salute ambiental
Pulsante a muro 868 Mhz*
Pulsante a muro 868 Mhz
Cavo motore guida ribaltabile*
Fusibil
C0040000
Set batterie 12ahr
D1002010
Set batterie 7 ahr
Caricabatteri
Punti di ricarica
Cavo
Contatto a scorrimento rosso
Contatto a scorrimento nero
E0004660
Interruttore a chiav
E0007700
E0007701
Joystick*
Joystick
E0004300
Interruttore di rilevamento
Fascio di cavi poggiapiedi
Fascio di cavi posizione sedia
E0003150
Led
22U00006
Rondella di arresto
22B00110
Chiavetta per guida ribaltabil
11J00059
Grasso 125 gr
11J00060
Grasso spray
Bracciolo di ba
Poggiapiedi di ba
Motore della guida ribaltabile*
Motore della guida ribaltabil
22J00021
Ruote posteriori
Distanziale 0,5 mm
Distanziale motore della guida ribaltabil
* non per nuovi rivenditori
Kit di parti di installazione per il veicolo di ogni tecnico installatore (C0053100):
Van Gogh/Rembrandt
Sostegno bianco
Sostegno marron
Sostegno grigio
A0020500
Coperchio con dado
C0051411
Fissaggio sostegno
(1) bianco
C0051451
(1) grigio
C0051461
(1) marron
C0051471
C0051481
C0051491
C0051310
Giunto
22B00047
Bulloni a testa cava esagonal
Cavo da 7 m
A0022710
Fissaggio a muro
A0022420
A0022440
A0022430
A0020130
A0020140
A0020150
Supporto bianco
Supporto grigio
Supporto marron
Punto di ricarica
Mondriaan:
Kit di manutenzione di base per la scorta principal
0-100 installazioni di servoscala
D0020200
Kit di manutenzion
Più di 300 installazioni di servoscala
Unità di scorta presso il rivenditor
D0050020
Kit di parti di manutenzione per il veicolo di ogni tecnico di manutenzione (D0020200):
D3010000
Circuito stampato
D3010000
Pulsante a muro
Batteria
D2020000
Punti di ricarica 6 m
D4080000
Punto di arresto
D4060000
Punto guida ribaltabil
D1070200
Contatto a scorrimento
D3020000
Sensor
Grasso 125 
D1060000
Paracadut
Picasso:
D0020202
Unità di scorta presso il rivenditore (Picasso)
D0050022
Kit di parti di manutenzione per il veicolo di ogni tecnico di manutenzione (D0020200):
E0006110
D2020002
D4080002
Stazione di arresto D
D4080012
Stazione di arresto S
D4060001
D4070001
Punto di ricarica
D1070020
Leva poggiapiedi di ba
11J00097
D1002010
Rotella
D1000100
D1000500
Pezzi di ricambio di scorta presso il rivenditor
C0051441
I seguenti tempi standard e importi saranno utilizzati da Freelift per determinare la compensazione per le riparazioni e i lavori in garanzia eseguiti dal rivenditore.
Tarieffe:
La tariffa oraria per il montaggio è di € 50,- all&apos;ora
La tariffa oraria per il viaggio è di € 40,- all&apos;ora (max. 1 persona)
La tariffa per i costi di trasporto è di € 0,50,- per chilometro
Tempi standard:
Individuazione di guasti elettrici
Unità di Gogh/Rembrandt
Sostituzione rotelle di scorrimento
(vedere anche la tabella costi del documento probatorio ...... in tutti gli anni di collaborazione)
Lubrificazione rulli di scorrimento
Sostituzione circuito stampato
Sostituzione unità
Sostituzione scheda dati
Calibrazion
Sostituzione batteri
Sostituzione motore sedia
Riparazione cablaggio motore sedia
Riparazione cablaggio motore di trazion
Riparazione generica del cablaggio
Sostituzione interruttore fine di emergenza
Sostituzione spazzole di carbon
Applicazione tappo di copertura perdite grasso
Pulizia dell&apos;unità
Sostizione dell&apos;interruttore di sollevamento
Riparazione del cavo/connettore dell&apos;interruttore di sollevamento
Sostituzione supporto sedia
Sostituzione interruttore rilevamento
Sostituzione fusibil
Sostitutuzione dell&apos;interruttore direzione movimento
Sostituzione interruttore di calibrazion
Sostituzione bullone carrello
Caricator
Sostituzione caricator
Guida ribaltabil
Sostituzione motore guida ribaltabil
Sostituzione bulloni motore guida ribaltabil
Riparazione cablaggio motore guida ribaltabil
Applicazione cavo condensatore del motore guida ribaltabil
Guida
Sostituzione della guida
Sostituzione guida piano supplementar
Sostituzione punto di ricarica
Allineamento giunto
Montaggio supporti a muro
Montaggio punto di carico/blocco supplementar
Lubrificazione guida dentata/striscia domex
Trasmettitori a muro
Sostituzione trasmettitori a muro
Sostituzione batteri
Mondriaan/Picasso
Unità Mondriaan/Picasso
Sostituzione paracadut
Sostituzione rotelle di scorrimento
Sostituzione ricevente a infrarosso
Riparazione del cablaggio
Sostituzione guida
xx  min
Sostituzione cardine guida ribaltabil
Regolazione perno di trascinamento guida ribaltabil
Lubrificazione guida dentata
Sedia classic
Sostituzione completa sedia
Sostituzione bracciolo con comandi
Scambio dei braccioli
Sostituzione interruttore di accensione/spegnimento
Sostituzione del Led
Sostituzione interruttore chiav
Sostituzione joystick
Sostituzione seduta
Sostituzione schienal
Sostituzione interruttore pedana poggiapiedi
Sostituzione pedana poggiapiedi
Sostituzione cavo guaina
Sostituzione molle pedana poggiapiedi
Sostituzione attuatore sedia girevole automatica
Sostituzione attuatore sta su sedia
Sostituzione guaina collegamento pedana poggiapiedi
Sostituzione interruttore posizione sedia
Sostituzione cinghia di sicurezza
Sedia Select / private label
Sostituzione guaina
Sedia Basic/Plu
La tariffa oraria per il viaggio è di € 40,- all&apos;ora (max. 1 persona)
Tabella 1. Punteggio e Classifica
ccZYM ha un look del tutto nuovo e guarda alla vita con rinnovata energia.
Grazie al suo rivoluzionario prodotto cc, i coltivatori hanno conoscono già da anni gli enzimi.
Questo prodotto rimane ineguagliabile per le sue applicazioni e prestazioni e protegge gli investimenti preziosi dei coltivatori dagli effetti devastanti delle malattie alle radici.
ccZYM rimane l&apos;unico prodotto a base di enzimi sul mercato che agisce in particolare sulla fonte di propagazione e la causa dell&apos;asfissia radicale, ovvero residui e materiale radicale morto.
Come è stato possibile migliorare ulteriormente ccZYM?
È stato possibile perfezionare oltre la sua azione ineguagliabile e costante già molto apprezzata nel mondo da molti coltivatori?
La riposta è sì!
Concentrato
Nella nuova formula di ccZYM, xx ha aumentato la concentrazione degli enzimi modificando alcuni processi produttivi.
Questo provoca un incremento dell&apos;attività enzimatica in relazione alla cellulosa mentre l&apos;intervallo di risposta dell&apos;effetto attivo si accorcia.
Questo è un modo tecnico per dire che il prodotto è migliore per le vostre piante.
Il flacone va agitato bene prima dell&apos;uso, come abbiamo sempre indicato e menzionato sull&apos;etichetta.
Ora è ancora più importante agitare energicamente il flacone prima dell&apos;utilizzo, vista l&apos;aumentata concentrazione e l&apos;uso di un conservante diverso.
Se il prodotto non viene utilizzato per lungo tempo, gli elementi di ccZYM possono dividersi ma vengono nuovamente miscelati agitando bene il flacone.
Colore scuro
Noterete che il nuovo ccZYM ha un altro colore.
Questo colore rimane stabile durante tutta la durata di utilizzo del prodotto.
Nel prodotto ccZYM precedente si poteva notarne l&apos;invecchiamento dal colore:
l&apos;intensità della colorazione più marroncina era indicazione della vecchiaia del prodotto.
Non è più così per il nuovo ccZYM.
Il colore non è più indice di invecchiamento del prodotto, e la durata di utilizzo è stata allungata.
Durata di utilizzo più lunga
Siamo lieti di comunicare che il nuovo ccZYM migliorato ha una durata di conservazione di 24 mesi invece che di 1 anno come nel vecchio prodotto.
Le condizioni di conservazione hanno sempre effetto sui prodotti.
Conservando ccZYM in un luogo buio e a confezione chiusa ad una temperatura tra 9°C e 21°C, la conservazione del prodotto aumenta, in particolare dopo l&apos;apertura del flacone.
Non sarà quindi più necessario preoccuparsi dei vecchi prodotti conservati.
Non scordatevi comunque di agitare bene il flacone prima dell’uso!
Di cui  :
Il congelamento del prodotto è un altro problema del ccZYM precedente.
I cristalli di ghiaccio potevano danneggiare irreparabilmente alcuni enzymi per cui l&apos;attività degli enzimi veniva ridotta.
Il problema di congelamento è stato risolto grazie alla nuova formula modificata di ccZYM; gli enzimi sono ora meglio “protetti”.
Tuttavia è sempre bene conservare ccZYM sempre al riparo dal gelo.
Etichetta modificata
Anche l&apos;etichetta del prodotto è stata adattata alla formula modificata.
Occorre tenere conto che i valori EC del prodotto sono leggermente più alti
ma certamente sufficientemente bassi da non avere alcun effetto negativo sul programma da noi proposto.
I coltivatori che credono che &apos;usare più prodotto sia sempre meglio&apos;, devono forse trattenersi un po&apos;.
Dopo molti anni di ricerca xx introduce la nuova versione migliorata di ccZYM.
Attenzione, è lo stesso prodotto, ma migliorato.
Scopritelo da soli!
Potete provare la qualità del nuovo ccZYM eseguendo un test di comparazione con un altro prodotto a base di ENZYMI sul mercato e utilizzando la normale apparecchiatura domestica.
Andate a www.EnzymeDIYtest.com o richiedete il volantino al negoziante.
Detto tecnicamente questo incrementa l&apos;attività enzimatica nei confronti della cellulosa mentre l&apos;intervallo di risposta dell&apos;effetto attivo si accorcia. Il prodotto, in sostanza, ha un effetto migliore sulle piante.
Introduzione:
A seguito dell&apos;introduzione di PhotoSurvey, il processo d&apos;ordine subirà alcune modifich
per consentire al nostro reparto Dealer Service di elaborare gli ordini in modo efficiente e puntuale.
Situazione attuale:
Attualmente i nostri partner inviano il modulo d&apos;ordine e le misure (FMP e/o schizzo) per email al Dealer Service ()
Il Dealer Service elabora quindi l&apos;ordine e controlla le informazioni allegate ed invia al reparto progettazione la richiesta di realizzazione del disegno del servoscala ordinato.
Una volta eseguito il disegno, Freelift invia al partner i dati dell&apos;ordine e il disegno per l&apos;approvazione.
Nuova situazione:
Con l&apos;introduzione di PhotoSurvey, i partner potranno inviare i loro ordini al Dealer Service e le misure (incl. FMP o schizzi), oltre che con il modulo d&apos;ordine di Freelift, anche mediante la soluzione di PhotoSurvey.
Eseguendo le misurazioni con PhotoSurvey, infatti, le misture (incluse le informazioni d&apos;ordine) vengono inviate attraverso Internet al nostro server PhotoSurvey.
Successivamente i dati vengono automaticamente inoltrati al Dealer Service all&apos;indirizzo .
Per garantire che le misure eseguite con PhotoSurvey vengano elaborate dal Dealer Service quale effettiva richiesta di ordine o preventivo, la procedura di evasione è stata modificata.
L&apos;utilizzo di PhotoSurvey rende superfluo il modulo d&apos;ordine attuale (durante la misurazione vengono infatti raccolti direttamente anche i dati di configurazione).
Per questo motivo, chiediamo ai partner di confermare l&apos;ordine o il preventivo con un messaggio email a parte menzionando che si tratta di un progetto Photosurvey.
Il ricevimento della sola misurazione da parte del Dealer Service all&apos;indirizzo  non avvierà il processo di evasione dell&apos;ordine.
Può infatti trattarsi solo di un progetto di prova non inteso come un vero ordine.
I cliente finale, infatti, potrebbe non aver ancora ricevuto il preventivo del partner o il preventivo potrebbe non essere ancora stato accettato dal cliente.
Nel messaggio di conferma devono essere contenute le seguenti informazioni:
Come si ha avuto modo di dimostrare con i documenti probatori, BB ha indotto o meglio costretto i licenziatari a interrompere bruscamente i relativi rapporti commerciali e contrattuali con le parti italiane senza preavviso e senza giusta causa. 
xx  è una agenzia specializzata nel territorio dell’Est Europa e nei paesi dell’ex URSS dal 2001, prima nella persona di Roberta xx  e poi tramite la società xx  di cui Roberta xx  è titolare.  
Si può ragionevolmente affermare che all’interno del panorama delle agenzie del settore, xx  costituisca uno dei tre principali interlocutori per le aziende italiane di moda, lavorando con oltre 150 aziende del settore. Attualmente interloquisce con aziende primarie del settore quali: Intai (Gruppo Armani), C.M.I. (Calvin Klein), Valentino, Dressing (Cavalli, Scervino, Plein Sud), Falber (Richmond), etc…
Il fatto che le parti italiane sono legittimate a chiedere le indennità ai singoli licenziatari, non esclude che in questo frangente anche alle parti olandesi sia chiesto di rispondere per il comportamento illegale  mantenuto nei confronti delle parti italiane. Le parti olandesi sono responsabili autonomamente e rispondono degli eventuali danni nei confronti delle parti italiane per il loro comportamento illecito su questo punto. 
Considerato che le parti italiani garantivano una costante crescita di fatturato ai licenziatari  è logico presumere che i contratti sarebbero proseguiti senza alcun problema di fatto almeno per altre due stagioni (è questo è stato comunicato tra l&apos;altro alle prati italiane). A causa della coercizione esercitata dalle parti olandesi sui licenziatari, questi si sono sentiti costretti ad interrompere improvvisamente la relazione con il proprio agente.
Volume delle esportazioni Italia - Russia Anno 2008 settore moda maschile:
€ 275 milioni (24% del totale)
Volume delle esportazioni Olanda - Russia Anno 2008 settore moda 56,11milioni di €
Volume delle esportazioni Olanda - Russia Anno 2008 settore moda maschile: 13,46 milioni di € (24% del totale)
I licenziatari erano, nella loro posizione dipendente da  , evidentemente non in grado di prolungare secondo i propri desideri il contratto con le parti olandesi.
Danno Totale± € 121.657,98  Nel calcolo del danno è equo prendere come riferimento la provvigione dovuta nel qual caso un termine di preavviso ragionevole per la risoluzione fosse stato applicato. 
Questo porta al seguente calcolo dei danni per singolo licenziatario:
Albisetti Albisetti ha revocato un contratto di licenza con xx  rispettando il giusto termine di preavviso.
JFG
Danno € 7.127,31  A causa delle pressioni comprovabili subite da Bikkenbergs , JFG si è (evidentemente) sentita costretta a rescindere il contratto di agenzia con xx  con decorrenza immediata e perciò senza l&apos;osservanza del giusto termine di preavviso.
Causata rescissione illecita dei contratti licenziatari
Il comportamento delle parti olandesi qui menzionate nei confronti di xx  c.q. xx  è anch&apos;esso – in relazione al comportamento nominato nei punti a., b, d ed e. e sulla base degli stessi motivi – da qualificarsi in via principale quale una violazione imputabile e in via sussidiaria quale atto illecito nei confronti di xx  c.q. xx .
È infatti in contrasto con la buona fede che regola la relazione tra un preponente e un agente, costringere i licenziatari a risolvere il contratto di licenza con il loro agente (parti italiane), che è anche agente della parte olandese, senza rispettare il giusto termine di preavviso arrecando in tal modo un danno ingente al proprio agente.
A questo si aggiunge che, per intervento delle parti olandesi, a causa della rescissione dei contratti di licenza e successivamente dell&apos;appropriarsi del territorio da parte delle parti olandesi, queste si avvalgono dei vantaggi del giro clientelare costituito da xx  / xx  a favore dei titolari di licenza.
Il fatto che le parti italiane siano legittimate a chiedere le indennità ai singoli licenziatari, non esclude che in questo frangente anche alle parti olandesi sia chiesto di rispondere per il comportamento illegale  mantenuto nei confronti delle parti italiane. Le parti olandesi sono responsabili autonomamente e rispondono degli eventuali danni nei confronti delle parti italiane per il loro comportamento illecito su questo punto. 
Decisione del Consiglio regional
overnatore-president
verbalizzante 
Alben De Smet, cancelliere provincial
Decisione del Consiglio Regionale inerente la concessione della licenza a nv Mandelwerk, Kaaistraat 75 te 8800 Roeselare per lo sfruttamento di uno stabilimento di macinazione per materiali edili, sito nelle parcelle note al catasto come GENT DIP 14, Sezione G, N.
71, 77, 80, 81a, 119,123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 149/k, presso la Klulzendok Kaai 7090·7100, a 9000 Gent.
La Giunta Regionale,
In data 22.09.09 yy ha inviato a tutti i clienti dell’area una comunicazione in cui avvisava che a partire da tale data la yy  si sarebbe occupata, subentrando a xx , della gestione di tutte le linee di  , comprese quelle dei licenziatari. Questo accadeva nonostante xx  c.q. xx  stesse ancora gestendo le stagioni in corso per i licenziatari come previsto dai suoi contratti.  Nonostante le parti italiane avesse richiesto una  rettifica a tale comunicazione, yy si è rifiutata di inviarla e successivamente ha obbligato i licenziatari a comunicare a xx  che non volevano più occuparsi delle attività svolte e che desideravano bloccarle definitivamente. 
E’ dunque lecito affermare che le parti olandesi hanno di fatto imposto ai licenziatari di adottare una politica commerciale (illecita)  identica a quella di BB ed abbiano imposto, dapprima la risoluzione anticipata dei contratti che i licenziatari avevano in essere con le parti italiane e, successivamente, di imporre il blocco delle attività fino a conclusione.
Allo stesso tempo le parti olandesi erano si erano attivate per bloccare, ostacolare e intralciare le attività che le parti italiane (prima del loro effettivo blocco) effettuavano per i licenziatari con attività parallele dello stesso tipo.
Nel particolare settore della moda, l’immagine è un elemento chiave sia nei confronti delle aziende che nei confronti dei clienti e gli acquisti sono basati fortemente sulla parte emozionale e sulla fiducia che l’acquirente nutre nei confronti del marchio e di chi lo rappresenta. L’agente dunque crea la propria immagine commerciale grazie al buon lavoro che riesce a sviluppare su un marchio sia proponendo con efficacia un marchio sconosciuto (come yy all’inizio della collaborazione) sia dimostrandosi competente, affidabile e celere nell’individuare soluzioni per i clienti finali.
L’acquisizione di una immagine commerciale connotata da competenza ed efficacia è poi elemento essenziale ed imprescindibile all’interno del mercato della moda che, come si ha avuto modo di vedere diffusamente in precedenza, è frequentato e popolato da una variegata specie di soggetti (B.O)che costituiscono per interessi economici costituiscono l’interfaccia  di alcuni clienti anche se non sono gli agenti della preponente.
In tale ottica occorre comprendere che nel mondo della moda in particolare l’agente viene vissuto dai clienti finali come un costo aggiuntivo e che l’unico elemento per il quale il cliente decide di fidarsi di un agente invece di rivolgersi direttamente al preponente è che l’agente, seppur legato da rapporti contrattuali con il preponente, cerca sempre di aiutare il cliente finale a snellire tutte quelle  attività volte alla conclusione o risoluzione di problematiche per agevolare il cliente nella  esecuzione dell’affare.
Tramite l’agente, pertanto, il cliente finale chiede sconti, pianifica i budget di acquisto, denuncia eventuali irregolarità della merce, organizza le spedizioni e i pagamenti finali.
Considerando le difficoltà che presenta questo mercato,a differenza degli altri maggiormente evoluti, nei confronti degli agenti (vedi B.O e interessi personali che li legano ai clienti) è fondamentale per il cliente che vi sia un rapporto fiduciario tra preponente e agente, in tal modo l’agente può svolgere il proprio ruolo che tale area richiede, per rappresentare l’azienda in ogni momento. In tale stato di cose, pertanto, l’immagine di efficienza e precisione che l’agente fornisce è tutto e costituisce, oltre ai propri clienti (che possiamo definire come avviamento), patrimonio aziendale dell’agente stesso. L’immagine commerciale è, quindi, paragonabile al marchio o ad un brevetto di una azienda ordinaria che vende prodotti invece di servizi, può significare qualità e sicurezza sia per il preponente che per il cliente finale che si trova ben disposto a pagare un prezzo maggiore (o presunto tale dal cliente) pur di &quot;essere tranquillo&quot;.
In tale contesto atteggiamenti e comportamenti quali quelli di yy hanno costituito una lesione della reputazione commerciale delle parti italiane.
La decisione di assumere due dipendenti delle parti italiane ha da subito svilito l’immagine delle stesse nei confronti dei clienti, posto che questi hanno percepito con estrema confusione il cambio di gestione operativa.
Tale avvicendamento non è stato affatto indolore in quanto le parti italiane si sono più volte sentite dire che già altro personale (ss   e yy ) aveva chiamato presso i clienti (per esempio per concordare sconti, sollecitare pagamenti, variare ordini) con la conseguenza che, una volta chiarito che tali chiamate provenivano direttamente dallo show room aziendale, la figura delle parti italiane come agente ha subito una immediata perdita di valore.
I Clienti hanno cominciato a ritenere le parti italiani come assolutamente inutili posto che parlavano con le medesime persone fisiche di prima, ma che ora erano dipendenti della   e, di conseguenza, percepivano la  presenza delle parti italiane come causa di un costo aggiuntivo (o presunto tale) da eliminare.
Inoltre, il fatto che spesso le parti italiane sollecitassero o intervenissero dopo che yy era (illegittimamente) intervenuta direttamente in merito a sconti, dilazioni di pagamenti, storni di ordini etc. etc. faceva sì che le parti italiane apparissero agli occhi dei clienti finali come soggetti incompetenti, non coordinati con la preponente e, ancora una volta, non apportatrici di un valore aggiunto tale da giustificare un costo maggiore nell’acquisto dei prodotti di  .
Tale fatto ha colpito indistintamente  tutti i clienti  che le parti italiane avevano promosso presso yy e licenziatari (oltre  200 clienti !) a cui si aggiungono i clienti potenziali promossi, con un danno di immagine verso xx  e  non solo, anche verso le altre aziende da lei rappresentate. 
Considerando dunque che la stima che si ripone in un agente è sinonimo di credito e conseguente affidamento, è del tutto naturale che venendo quest’ultima a mancare su questi stessi clienti, le parti italiane non sono riuscite ad avere più alcun riscontro concreto anche relativamente alla promozione di altri marchi in quanto l’immagine e la reputazione commerciale di un agente una volta che viene lesa e svilita su un prodotto, tale rimane anche su altri marchi/prodotti.
Valutazione dell’immagine: Inquadramento del ruolo e del peso di xx  nell’ambito del settore export moda maschile verso la Russia
Per comprendere esattamente l’importanza di xx  e la reputazione commerciale che la stessa ha conseguito all’interno del mercato dell’est Europa occorre esaminare alcuni dati, sapendo che la reputazione è un elemento chiave imprescindibile, in particolare nella moda, settore in cui si “vende” immagine. Vengono presentati alcuni dati delle esportazioni e una comparazione tra quanto venduto in Russa/nei paesi dell&apos;ex Unione Sovietica, e in Europa dell&apos;Est dalle parti italiane e il totale delle vendite dall&apos;Italia e dall&apos;Olanda.
Potendo portare solo il dato di esportazioni verso la Russia, si precisa che non vengono indicati in dettaglio i dati relativi ai paesi dell’Ex Urss e dell’Est Europa centrale che aggregati costituiscono il 40% del volume dei fatturati sviluppati tramite l’agenzia  .
Volume delle esportazioni Italia – Russia Anno 2008 settore moda
€ 1.145,84 milioni
La schermata dei Valori è anche un menu dal quale si possono richiedere i dati delle regolazioni.
Questo sarà illustrato nel paragrafo successivo.
La schermata Valori &lt;prod&gt; sarà indicata nel resto del manuale come Valori.
L&apos;illustrazione riportata qui sotto è un esempio dei Valori.
L&apos;illustrazione può differire dalla schermata reale in quanto essa visualizza solo le parti installate.
La schermata Valori puù essere richiamata premendo (alcune volte) su &lt;fref id=&quot;7708&quot;/&gt;.
La schermata dei valori con i dati di climatizzazione attuali
Richiesta e modifica dei dati di regolazione attraverso la schermata principal
I dati della schermata Valori possono essere solamente visualizzati, non modificati.
La schermata dei Valori è anche un menu dal quale si possono richiedere le schermata dei dati delle regolazioni.
In queste schermate si possono effettuare le modifiche.
La centralina visualizza le scelte dei menu mediante dei triangoli accanto al pulsante.
Premere sul pulsante accanto al simbolo &lt;fref id=&quot;7642&quot;/&gt; per richiedere la schermata Ventilazione.
Questa possibilità viene indicata nella guida nel modo seguente:
Valori &lt;cs id=&quot;29&quot;&gt;à&lt;/cs&gt; &lt;fref id=&quot;7642&quot;/&gt;
Dopo la selezione appare la schermata Ventilazione.
Questa schermata visualizza anche il grafico di ventilazione.
Si può vedere inoltre quali ventilatori sono attivi.
I dati principali in questa schermata sono modificabili, in questo caso il livello di ventilazione minimo e massimo.
Per ritornare alla schermata principale dei Valori premere alcune volte su &lt;fref id=&quot;7708&quot;/&gt;.
Dati aggiuntivi con l&apos;opzione Mor
Tutti i codici e i dati di influenza possono essere richiesti con l&apos;opzione More.
Questa opzione è destinata solo agli utenti autorizzati.
L&apos;opzione può essere protetta da password.
Questi codici e influenze saranno illustrati nel prossimo capitolo.
Il controllo del processo di posizionamento avviene mediante il software sulla base di sensori di corsa e un misuratore di inclinazione.
Dopo aver messo a livello la croce di supporto, essa viene fissata ai pilastri con un mantello di cemento di 5 metri di altezza nel quale il cemento viene gettato in un anello di 13 centimetri di spessore nell&apos;intercapedine tra la parete della croce di supporto e i pilastri.
“Non si eseguono saldature o bullonature; il mantello di cemento assorbe tutte le sollecitazioni’, spiega Ebert.
Cilindri standard
I cilindri restano al loro posto fino all&apos;indurimento del cemento per poi essere utilizzati nuovamente per un altro basamento.
Nel frattempo Bard prosegue con la costruzione dei basamenti successivi con altri cilindri.
“Vogliamo posizionare il basamento e proseguire, per questo non possiamo aspettare 3 o 4 giorni che il cemento si sia indurito”, dice Ebert.
Per le prime 50 turbine eoliche sono stati ordinati 450 cilindri standard da 700 bar.
“Prevediamo di utilizzare questi cilindri due volte”, dice Ebert.
Forse questo non è molto, ma viste le condizioni atmosferiche estreme e la salinità dell&apos;acqua marina non siamo sicuri al 100% delle reazioni dei cilindri.
“Per la prima fase del test abbiamo scelto di proposito dei cilindri poco costosi.
Prima dobbiamo vedere se questo modo di lavorare è realmente utile.”
Oltre ai cilindri, Bard Engineering ha anche investito in due moduli di controllo del sistema di sollevamento sincrono.
Enerpac ha inoltre fornito l&apos;addestramento del personale della Bard sul sistema di sollevamento sincrono.
I risultati sono ottimi, come già Ebert sa nel frattempo.
“Il bello di questo sistema idraulico di sollevamento sincrono è che lavora completamente in automatico.
Con questo sistema, gli errori umani durante la messa a livello manuale come per esempio l&apos;apertura della valvola sbagliata, sono del tutto esclusi”, così afferma deciso Robert Ebert.
(KADER 1)
Turbina di prova a Hooksiel
A Hooksiel nelle vicinanze di Wilhelmshafen, a 400 metri al largo dalla costa, c&apos;è una turbina di prova da circa un anno.
Per la prima volta è stato utilizzato il basamento brevettato BARD Tripile, progettato specificatamente per applicazioni offshore.
Questa installazione ‘nearshore’ equivale agli 80 mulini a vento del parco eolico ‘BARD Offshore 1’ e ha una potenza nominale di cinque Megawatt.
In relazione alle maree, il livello dell&apos;acqua varia tra i due e gli otto metri di profondità.
I pilastri del BARD Tripile sono piantati nel terreno ad una profondità di 44 metri.
A tal fine è stata utilizzata una delle più grandi macchine battipalo al mondo.
Il collegamento con la rete elettrica avviene mediante un cavo da 20 KV.
Alcuni dati essenziali
Peso rotore:
180 tonnellat
Peso gondola (involucro esterno):
Peso pilone centrale:
due parti rispettivamente da
130 e 160 tonnellat
Peso pilastro basamento:
Peso croce di supporto:
Altezza pilastro basamento:
Altezza pilone turbina:
Diametro rotore:
Potenza:
5 MW
Tipo turbina eolica:
BARD VM
Perpedicolare in mare aperto
Il pilone centrale poggia infatti su una croce di supporto che si trova sopra la superficie dell&apos;acqua ed è sostenuta da tre pilastri maestri.
Per mettere a livello in modo accurato e veloce la croce di supporto, è stato utilizzato il sistema di sollevamento sincrono Enerpac.
BARD Engineering è stata fondata nel 2003 con lo scopo di costruire turbine eolico e parchi eolici offshore.
Basandosi su una filosofia di non dipendenza da altri fornitori, tutte le parti e il materiale per l&apos;installazione vengono progettati, prodotti e assemblati in fabbrica.
In questo modo è anche stata costruita la nave ‘Wind Lift I’, specificatamente pensata per installazioni eoliche in mare aperto.
Attualmente, nel Mare del Nord, a circa 100 km a nordovest dell&apos;isola tedesca di Borkum, sorge il parco eolico ‘BARD Offshore 1’.
Il parco include 80 turbine eoliche del tipo ‘BARD VM’, 5 macchine MW dotate del cosiddetto ‘doubly-fed induction generator’ (DFIG).
Un concetto unico per il basamento
L&apos;impresa di Brema, ha ideato un proprio concetto brevettato per il basamento delle sue turbine:
il BARD Tripile.
La turbina alta 90 metri poggia su tre pilastri maestri ognuno della lunghezza di 90 metri.
In relazione alla condizione del terreno, i pilastri vengono piantati nel fondo marino a 30-45 metri di profondità seguendo una struttura predefinita.
La loro posizione viene determinata in modo accurato mediante un sistema di navigazione satellitare.
Anche l&apos;altezza dei pilastri di 3-4 cm al di sopra del livello dell&apos;acqua viene determinata in modo automatico e preciso.
Questi tre pilastri sono uniti sopra la superficie del mare da una struttura incrociata (cross piece) sulla quale poggia la turbina.
“L&apos;unicità del nostro basamento sta anche nel fatto che questa parte e tutti i collegamenti si trovano sopra il livello dell&apos;acqua, mentre solitamente il pilone principale poggia su un basamento sott&apos;acqua”, dice Robert Ebert, Deputy Managing Director di Bard Building GmbH &amp; Co. KG. “Noi abbiamo scelto di eseguire tutti i lavori di installazione sopra l&apos;acqua.
Ciò ci offre vantaggi pratici in quanto impieghiamo meno sub e siamo meno dipendenti dalle condizioni atmosferiche durante la costruzione e, inoltre, possiamo eseguire la manutenzione con maggiore facilità e semplicità.”
A livello con idraulica da 700 bar
Naturalmente è importante che la croce di supporto sia posizionata a livello in modo che il pilone della turbina si elevi perfettamente perpendicolare.
Per il posizionamento a livello del supporto a croce, Enerpac ha fornito il suo sistema di sollevamento idraulico sincrono.
“Le flangie di connessione non sono sempre dritte e piane e correggere manualmente eventuali differenze millimetriche si è dimostrato impossibile.
Per questo motivo siamo andati alla ricerca di una soluzione per posizionare una struttura di supporto di 500 tonnellate in modo veloce e preciso e abbiamo optato per i cilindri idraulici a comando sincrono”, afferma Robert Ebert.
Per il posizionamento della croce di supporto, intorno ad ogni pilastro vengono montati tre cilindri ognuno con la capacità di 100 tonnellate.
Ogni basamento ha quindi nove cilindri con una potenza di sollevamento totale di 900 tonnellate.
I cilindri vengono successivamente collegati al computer del sitema di sollevamento sincrono che si trova a bordo della ‘Wind Lift I, in modo che, premendo un sono pulsante, la croce di supporto venga messa a livello automaticamente.
A questo scopo la croce di supporto viene prima sollevata di circa 20 mm dai cilindri e quindi, da questa posizione di partenza, viene messa a livello la precisione di 1 millimetro.
Non c&apos;è bisogno di uno specchio per vedere che la Mirror Orchid è un miracolo della natura.
Grazie alla Mirror Orchid, il concetto ‘guardarsi allo specchio’ assume tutt&apos;altra dimensione.
La sua forma particolare rispecchia un miracoloso e magico mondo fantastico. 
Mirror Orchid è una fata morgana, il cui aspetto assume sempre nuove forme.
Quale?
Questo lasciamo che siate voi a stabilirlo, in base alla vostra fantasia, alle vostre illusioni e ai vostri sogni.
Altre splendide orchidee?
Andate sul sito , e fatevi ispirare e stupire dal mondo affascinante delle orchidee e dal nostro ampio assortimento di orchidee di qualità superiore.
L&apos;azienda olandese Opti-florè uno dei leader mondiali nel commercio delle orchidee di alta qualità.
Lo slogan ‘creating orchids’ vuole essere simbolo della combinazione unica di professionalità e passione.
In questo studio sono trattate emissioni nell&apos;aria causate dalla produzione di cemento e calcio.
Foglio1
Italiano
* stato errore *
&lt; 5 metri
&gt; 5 metri
180º
90º
Allminio
Si è verificato un errore.
Si è verificato un errore durante la trasmissione.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Si è verificato un errore sconosciuto.
Ci scusiamo per il disagio.
Il problema può essere legato a un gruppo specifico di foto. Si consiglia di riprovare ad aggiungere e/o cancellare le foto.&lt;/cf&gt;
 deve esser
Antracit
Cancellare definitivamente i commenti?
Ba
Bei
Fine guida in basso
Marron
Calcola modello 3D
Annulla
Gamma Freelift
Comfort
Completo
Procedi
Copia annullata
Copia eseguita
Macchina fotografica non rilevata, collegarla nuovamente e riprovare.
Panna
Si è verificato un errore critico!
Errori critici
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Si sono verificati errori critici.
Impossibile creare un modello 3D della scala.&lt;/cf&gt;
Rivenditor
Abbandonare il progetto e ritornare alla schermata inizial
Ritornare alla pagina iniziale?
Continuare e copiare foto da un altro luogo o riprovare a collegare la macchina fotografica?
Penna basculant
Errori durante l&apos;aggiunta di foto
Numero invalido
Il numero non può essere maggiore di
Il numero non può essere inferiore a
Questo campo è obbligatorio
Si sono verificati errori!
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Si sono verificati errori!
Impossibile creare un modello 3D completo della scala.&lt;/cf&gt;
Tempo rimanent
Estendi
Impossibile aggiungere i seguenti file 
Errore critico, risolvere il problema
Sbarco a filo dell&apos;ultima alzata
Interruttore di sollevamento elettronico*
per inserire più indirizzi utilizzare il simbolo di separazione &apos;;&apos;
Freelift
Verd
Grigio
Guida ribaltabile automatica (incl. punto di ricarica)
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Sbarco orizzontale (min. 750 mm)
Accetta
Contattare Freelift se il problema persiste.
Ignora l&apos;error
ignorato
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Il presente schermo elenca gli errori.
Facendo clic su un errore si può leggerne i dettagli.
Aggiungendo ulteriori foto è possibile risolvere gli errori.
Seguire le istruzioni fornite nella schermata successiva.&lt;/cf&gt;
Errore di inserimento
Contatto di carico extra
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Punto aggiuntivo di carico/blocco (numeri scalini es.
Curva extra in avanti o indietro 90º
Pianerottoli aggiuntivi
Lunghezza guide aggiuntiva a metro
Fissaggi muro
Dati ascensore alternativi 
AutoSwivel (girevole automatico)
Lunghezza schiena (in mm)
Tipo con fine guida in basso
Colore sedia
Dati sedia
Tipo sedia
Azienda
Nome computer
Info culturali
Dati rivenditor
Indirizzo di consegna
Pedana poggiapiedi
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Prolungamento orrizzontale  basso(min. 750 mm)
Collegamento poggiapiedi
Dati di configurazion
Informazioni marker
Dati progetto
Dati piano
Avvertenz
Paratie presenti
Guide preesistenti
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Sbarco orizzontale in basso (min. 750 mm)
Installazion
Posizione joystick
Funzione ginocchio normal
Lunghezza gambe (in mm)
Lunghezza desiderata sbarco in basso (in mm)
Lunghezza desiderata sbarco piano superiore (in mm)
Dati ascensor
Tipo elevator
Dati generali
Curva di parcheggio in basso
Curva di parcheggio in alto
Numero di telefono
Etichetta privata
Curato da
Versione programma
Nome progetto
Tipo progetto
Colore guida
Dati guida
Lunghezza guida
Solo guida
Tipo guida
Riferimento
Not
Comandi a muro/telecomando senza fili (C1001413)
Comandi a muro/telecomando senza fili (D3030000)
Cintura di sicurezza fissaggio ad H (B5030120)
Piano
Tipo di fine guida in alto
Trasporto gestito da
Utent
Dati utent
Version
Peso (in kg)
Link
Lux
Luxe comfort
No
Macchina fotografica non rilevata
Nessuno
non accettato
Impossibile cancellare alcune foto nella scheda di memoria.
Non pronto
OK
Curva di parcheggio a 180º
Curva di parcheggio a 90º
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Se si sceglie di ignorare i problemi, Freelift non garantisce sul risultato finale.
L&apos;elaborazione dei dati misurati può durare più a lungo oppure risultare del tutto impossibile.&lt;/cf&gt;
Inserire il valore corretto.
Compilare tutti i campi obbligatori
Plu
Elaborazione annullata
Elaborazione non riuscita
Elaborazione eseguita
Le foto sono in corso di elaborazione, tempo rimanent
non inviato
Riprender
Riprovar
Destra
Selezionar
inviato
Errore di invio
Configurazion
Sono state trovate foto incorrett
Special
Scala
Iniziare tutto da capo
Iniziare da capo
Il nome della macchina fotografica di queste foto è
Tutte le foto nella scheda di memoria sono state cancellate.
Le foto incorrette appaiono nell&apos;elenco generale con una X rossa. Muovendo il mouse sopra le foto appare un messaggio di spiegazione.
La risoluzione di questa foto è
L&apos;impostazione di zoom di questa foto è
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Per questo motivo Freelift non garantisce sul risultato finale.
Queste foto saranno ignorat
Queste foto sono incluse nel progetto
Inserire i numeri degli scalini, per es. 1, 5, 10
Fine guida in alto
non pronto
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;La presente rampa non è compatibile con la rampa precedente perché non c&apos;è sufficiente corrispondenza con il pianerottolo di collegamento.
Aggiungere le foto del pianerottolo di collegamento.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;La presente rampa non è compatibile con la rampa precedente perché la misurazione non è sufficientemente accurata.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;La presente rampa non è compatibile con la rampa precedente perché non c&apos;è corrispondenza tra i marker comuni utilizzati.
Aggiungere le foto del pianerottolo e, se il problema persiste, effettuare una nuova misurazione completa.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Le foto del ripiano inferiore sono insufficienti. 
Effettuare nuove foto, preferibilmente da posizioni diverse.
Eseguire foto ravvicinate e panoramiche per un risultato ottimale.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Il ripiano inferiore non è stato rilevato.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Non tutti i marker della scala sono stati inclusi nella misurazione 3D.
Questo è l&apos;ultimo marker la cui misurazione è stata eseguita correttamente.
Effettuare nuove foto da questo marker in direzione del ripiano superiore.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Sono stati rilevati pochi marker del tipo &quot;{1}&quot;.
Aggiungere le foto dei marker di questo gruppo.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Non è stato rilevato alcun ripiano alto (top1 o top2).
Aggiungere le foto del ripiano alto.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Ci sono poche foto del marker {1} che inizia con il numero {0}.
Aggiungere nuove foto di questo punto e dello spazio circostante.&lt;/cf&gt;
Aggiungere nuove foto di questo marker e dello spazio circostante.
Utilizzare il controllo del visualizzatore per determinare la posizione del marker sulla scala.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;La superficie del pianerottolo inferiore è troppo piccola per poterla combinare con la rampa successiva.
Posizionare dei marker che possano ampliare la superficie, eseguire le relative foto e aggiungerle al progetto.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;La superficie del pianerottolo superiore è troppo piccola per poterla combinare con la rampa precedente.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Sono stati rilevati pochi marker per il pianerottolo più basso o i marker non sono ben distribuiti.
Posizionare più marker, eseguire le relative foto e aggiungerle al progetto.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Sono stati rilevati pochi marker per il pianerottolo più alto o i marker non sono ben distribuiti.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Le foto del ripiano asse Z sono insufficienti. 
Sì
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Le foto verranno cancellate dal progetto.
Proseguire?&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Questi problemi non possono essere ignorati perché gli errori sono critici.
L&apos;elaborazione del modello 3D sulla base dei dati attuali è impossibile.
Il seguente schermo riporta l&apos;elenco degli errori.
Facendo clic su un errore si può leggerne i dettagli.&lt;/cf&gt;
Tutti gli errori sono stati ignorati
Foglio2
Foglio3
Estensioni Seleziona Sedia (FL 117300)
La quantità di pezzi di ricambio dipende dal numero di tecnici in servizio e dal numero di servoscala di un certo tipo.
Scort
In relazione al numero di servoscala installati, proponiamo qui sotto la quantità di pezzi che devono essere presenti nella scorta principale.
Il kit di manutenzione deve essere tenuto in scorta per garantire che i tecnici abbiano a disposizione il kit completo di pezzi di ricambio mentre i pezzi del loro kit vengono utilizzati quali ricambi o per la procedura di riparazione presso Freelift.
Danno
perdita di contratti di agenzia dall’ottobre 2008 (sei contratti per un volume di ordinato pari a €478.578,33.
dimissione di 7 dipendenti a seguito dello storno di yy  e ss   e perdita di immagine (vedere anche il punto Ad IV.b)
dimissione di 7 dipendenti a seguito dello storno di yy  e ss   e perdita di immagine (vedere anche il punto Ad IV.b)
Tecnico della manutenzion
Ogni tecnico della manutenzione ha bisogno di un kit di manutenzione (C0053200).
Tecnico installator
Ogni tecnico installatore ha bisogno di un kit di manutenzione (C0053200) e un kit di istallazione (C0053100).
Rembrandt e Van Gogh
Unità:
Quantità
Articolo
Descrizion
C0020000*
Unità
C0020021*
C0020054
* non per nuovi rivenditori
Kit di parti di manutenzione per il veicolo di ogni tecnico di manutenzione (C0053200):
(Van Gogh/Rembrandt)
C1001520
Circuito stampato FCN5*
Circuito stampato FCN6
Circuito stampato FCN3/FCC3*
calo del fatturato clienti : a seguito danno di immagine i clienti hanno ordinato meno tramite le parti italiane, non dando più riscontro a promozioni su altri marchi; gli effetti in cifre mostrano nel 2009 rispetto al 2008, una diminuzione del per un volume di affari di ottomilioni in meno (escluso  : anno 2008 
Interruttore di sollevamento elettronico
Per potervi accedere occorrono degli attrezzi.
Gli altri documenti si trovano in una custodia situata sotto il refrigeratore.
Tenditor
Per prevenire l&apos;improvviso distacco dei tiranti e il conseguente ribaltamento dei carrelli, è obbligatorio che tutti utilizzino oltre ai tiranti anche un tenditore che avvolga i carrelli.
In questo modo vogliamo tentare di prevenire il ribaltamento dei carrelli nel veicolo.
Riporre il navigatore nelle auto
Sotto il sedile nei caddie si trova un cassetto
dove si può riporre il navigatore.
Nelle Opel si può utilizzare il vano portaoggetti.
Quando si lascia il veicolo assicurarsi di aver riposto il navigatore.
Annotare le or
Visto la situazione economica meno favorevole anche noi dobbiamo prestare più attenzione a non far lievitare i costi.
Ecco alcune chiare regole su ciò che viene richiesto in modo che non vi siano dubbi a riguardo.
In caso di dubbi rivolgersi al responsabile della pianificazione.
Siamo certi che ognuno è in grado di determinare in modo autonomo ciò che è meglio fare e in questi tempi difficili, diamo per scontato che tutti partecipino attivamente.
Per noi non è possibile tenere tutto sotto controllo.
Per gli autisti olandesi (equipaggio doppio), se il veicolo carico arriva fino a casa in Lier e il giorno dopo deve essere scaricato in un luogo vicino, solo uno dei due autisti può registrare le ore. 
Possiamo anche utilizzare il personale locale ma spesso le coppie rimangono qui comunque.
In questo modo non ci sbilanciamo troppo. 
Se si ritorna a casa durante il fine settimana e il carico non ha fretta e si decide di fare più pause arrivando così più tardi a casa, ci aspettiamo che vengano registrate solamente le ore che normalmente sono necessarie per arrivare fino a casa.
Utilizzo della centralina
La centralina è impostata per visualizzare la schermata Valori &lt;prod&gt;.
Questa schermata mostra uno schema riassuntivo del clima (attuale) e delle apparecchiature controllate dalla centralina.
La suddivisione della schermata si riferisce alle regolazioni impostate nella centralina.
Agli autisti italiani che rimangono un giorno in Olanda vengono pagate solo le spese.
Questo entra in vigore a partire dalla settimana 9.
Compilare bene il cmr
Quando si ricevono dei carrelli di ritorno dai clienti è necessario annotarlo accuratamente e in modo chiaro.
Con il nuovo sistema digitale (scanner) con il quale al momento stiamo lavorando, le lettere di vettura vengono digitalizzate.
Quindi vengono inviate per email ai clienti per il controllo ai fini dell&apos;amministrazione dei carrelli.
Se tutti annotano in modo chiaro ciò che ricevono di ritorno, risparmiamo un sacco di tempo extra impiegato nel controllo dei totali dei carrelli e dei relativi problemi.
Annotare sempre ritnr in modo chiaro sul cmr!!!
Vacanz
Nel periodo della settimana 14 e 15 dal 30 marzo al 7 aprile incluso non è possibile prendere ferie o giornate libere.
Ciò si applica anche per il periodo corrispondente alla festa della mamma, dal 27 aprile al 7 maggio incluso.
A causa del molto lavoro atteso dopo le vacanze estive la possibilità di prendere delle giornate di ferie nel periodo dal 20 agosto al 30 settembre è limitata.
Ecco il periodi in cui è possibile prendere ferie:
Inizio di marzo fino a circa il 23 marzo.
Inizio di giugno fino a circa il 20 marzo.
Tenere in considerazione gli autisti che hanno bambini in età scolare.
Le vacanze scolastiche iniziano dal 9 luglio fino alla fine di agosto.
Inizio di ottobre fino al 22 ottobre.
Il lavoro aumenta di nuovo intorno al 1 novembre.
Quindi l&apos;ultimo periodo è dal 1 novembre al 19 novembre.
Dopo questa data il lavoro aumenta in relazione all&apos;8 dicembre, festività italiana e il Natale vicino.
Lubrificare del gancio di traino e spin
In ogni veicolo deve essere presente uno spray WD-40!!
Lo spray può essere richiesto presso l&apos;officina.
Spruzzare con regolarità il gancio, guaina, occhiello di traino e le spine. 
Durante l&apos;inverno succede di frequenza che il gancio si apra con difficoltà a causa delle incrostazioni di sporco e di sale.
bestiame di alta qualità dai Paesi Bassi
razie all&apos;aumento costante delle attività dei commercianti di bestiame olandesi sui mercati esteri e all&apos;allargamento dell&apos;Unione Europea.
Rispondendo alle esigenze dei nuovi mercati di sbocco e di quelli esistenti, gli esportatori olandesi non solo forniscono un importante contributo all&apos;economia del settore dell&apos;allevamento olandese, ma anche allo sviluppo del settore del bestiame e della carne in diversi paesi esteri.
Benessere degli animali / igien
Le aziende di import-export di bestiame sono consapevoli della loro responsabilità in riferimento al benessere e l&apos;igiene degli animali.
Diversi provvedimenti sono stati già adottati al fine di garantire l&apos;igiene e il benessere degli animali.
Selezione severa degli animali in base alla salute e forma fisica al momento del carico
Utilizzo di luoghi di sosta
Pulizia e disinfezione dei veicoli di autotrasporto dopo ogni carico
Partecipazione a norme di qualità e codici etici.
Trasporto dignitoso degli animali
noto con il nome di Dierwaardig Vervoer, ovvero trasporto dignitoso per gli animali
Nei Paesi Bassi ci sono al momento (nell&apos;anno 2008) circa 7100 allevamenti di suini.
Le aziende di allevamento e riproduzione (3300) hanno una grandezza media di 330 scrofe.
Dei suini da macello (5,8 milioni) il 70% viene tenuto in aziende con oltre 1000 letamai e il 40% in aziende con oltre 2000 letamai.
Situazione attuale (nell&apos;anno 2007)
L&apos;esportazione del bestiame da macello ha come destinazione clienti in Europa e anche fuori dall&apos;Europa. 
Animali da riproduzion
I Paesi bassi sono uno dei principali paesi produttori ed esportatori di animali da riproduzione.
Grazie all&apos;ottimo materiale genetico, alla severa selezione in base alla durabilità e produzione e all&apos;utilizzo di tecniche moderne, il bestiame da riproduzione (HF e RF) dei Paesi bassi si è imposto sul mercato. Di qui il notevole l&apos;interesse dei paesi esteri per vitelli, giovenche gravide, tori, sperma ed embrioni.
 molti allevatori conseguono ottimi risultati nell&apos;allevamento e nella riproduzione di pecore.
la regolazione dellatemperatura, dell&apos;umidità relativa e la concentrazione di CO&lt;cs id=&quot;127&quot;&gt;2&lt;/cs&gt; o NH&lt;cs id=&quot;127&quot;&gt;3&lt;/cs&gt; durante il ciclo vitale degli animali.
La razza di Texel è famosa per la qualità del letame, del macello e della carcassa.
Queste aziende detengono il 98% del bestiame caprino da latte.
Queste aziende hanno una densità di bestiame di 580 capre da latte.
Superofferta:
Ordina subito il Rutoo SH2 con uno sconto del 25%, solo per il mese di aprile&quot;
Applicazion
1.1 Le presenti condizioni si applicano a tutte le offerte, i contratti e gli ordini di consegna di marci da parte di Play Solutions B.V., che agisce con il nome di RuToo Trading, in seguito chiamata “RuToo”, che sono nati o si sono perfezionati mediante il webshop online di RuToo tra RuToo e la controparte.
1.2 Con l&apos;inoltro di un ordine o altresì l&apos;accettazione di un&apos;offerta di RuToo, ogni volta la controparte accetta esclusivamente l&apos;applicazione di queste condizioni, fatta eccezione esplicita delle sue eventuali condizioni generali. 
Clima esterno
Segnavento
Gestion
Dati animali
Centralina portatile con motore elettrico per chiavi
Capacità del serbatoio:
5.000 mm.
Portata alla pressione di 10.000 psi:
20 in3/min.
Potenza del motore:
0.5 hp
• La potente pompa a due velocità è leggera e facile da trasportar
• Lo scambiatore di calore mantiene la temperatura bassa dell&apos;olio anche nelle condizioni di impiego più sever
• Manometro in bagno di glicerina con scala di lettura in bar e psi
Valori nominali della centralina
• Indicatori trasparenti graduati intercambiabili per l’indicazione della coppia in Ft.lbs e Nm per tutte le chiavi dinamometriche Enerpac permettono di valutare velocemente la coppia applicata
Motore universale con elevato rapporto potenza-peso; genera la pressione massima al 50% della tensione nominale di linea
• Valvola limitatrice della pressione regolabile per regolazioni precise della coppia e accuratezza nella ripetizione dei serraggi.
2 tubi THQ-706T lunghi 19,5 ft
2 tubi THQ-712T lunghi 39 ft
Le centraline con suffisso –Q sono per chiavi da 10.000 psi  e includono giunti spin-on
Tubi flessibili gemellati per chiavi dinamometrich
Con le centraline da 10.000 psi utilizzare i tubi flessibili gemellati Enerpac THQ-700.
GRAFICO DELLE PRESTAZIONI
Per l&apos;utilizzo con chiavi dinamometrich
Massima pressione nominale (psi)
1° stadio
2° stadio
1.3 Discrepanze e/o integrazioni di queste condizioni sono valide solo qualora e per quanto siano state esplicitamente accettate per iscritto da RuToo.
La discrepanza e/o integrazione riguarda esclusivamente la consegna in relazione alla quale l&apos;accettazione ha già avuto luogo.
1.4 In queste condizioni generali, anche un messaggio e-mail ha validità di dichiarazione scritta.
1.5 Per vendita al consumatore in queste condizioni generali si intende quanto segue:
l&apos;acquisto che ha luogo tra la controparte e RuToo in relazione a beni mobili, nel quale la controparte è una persona fisica che non agisce nell&apos;esercizio di un&apos;attività professione o commerciale.
Offerta e accettazion
2.1 Tutte le offerte proposte da o per conto di RuToo in qualunque forma (orale, scritta, elettronica, digitale ecc.), sono senza impegno e sono valide fino ad esaurimento scorte.
2.2 RuToo ha la facoltà di revocare qualunque offerta entro cinque giorni lavorativi dal ricevimento dell&apos;accettazione da parte della controparte.
RuToo ha il diritto di rimuovere le offerte dal sito e di rinunciare alla consegna.
2.3 Qualora l&apos;accettazione della controparte, anche se su punti secondari differisca dall&apos;offerta di RuToo, il contratto non si perfeziona, tuttavia ciò ha validità di offerta da parte della controparte.
2.4 Un&apos;offerta della controparte è da considerarsi accettata da parte di RuToo qualora e dal momento in cui viene confermata per iscritto.
2.5 Offerte e/o preventivi di RuToo non sono validi per riordini o di nuovi ordini.
2.6 L&apos;accettazione di un&apos;offerta di RuToo da parte della controparte avviene con l&apos;immissione dei dati in un account (dati del cliente) e l&apos;inoltro dell&apos;ordine dal sito di RuToo.
2.7 A fronte dell&apos;ordine dalla controparte, RuToo invia un messaggio di conferma dell&apos;ordine munito di fattura.
3.1 RuToo applica i prezzi come menzionati sul sito web, salvo diverso esplicito accordo iscritto.
UR Stalla 
UR esterna 
I prezzi riportati sul sito sono con IVA inclusa ed escluse le spese di trasporto.
3.2 RuToo ha il diritto di conteggiare alla controparte aumenti del prezzo di costo superiori al 3 percento.
Se l&apos;aumento ha luogo entro tre mesi dalla conclusione del contratto, la controparte ha la facoltà di rescindere dal contratto.
4.1 Il pagamento, per quanto non diversamente accordato per iscritto, deve avvenire prima della data di scadenza accordata, esclusivamente mediante versamento o bonifico sul conto menzionato sulla fattura.
4.2 Fermi restando gli altri diritti spettanti a RuToo, la controparte, in caso di ritardo di pagamento e/o pagamento incompleto, o per qualunque ragione a questa imputabile venga meno all&apos;adempimento dei suoi obblighi nei confronti di RuToo, sarà inadempiente di diritto senza che siano necessari solleciti o messa in mora.
Valori temperature (riscaldamento attivo)
Valori temperature (raffreddamento attivo)
Entrat
Umidità
4.3 RuToo ha il diritto di rivalersi sulla controparte per i costi di riscossione extragiudiziali.
I costi vengono calcolati conformemente al &quot;Staffel Kantonrechters&quot; Rapport Voorwerk II [&quot;Scala giudici di pace&quot; Preparativi Rapporto II]. 
L&apos;importo minimo dei costi di riscossione extragiudiziale è di € 37,00.
Consegna, Rischio
5.1 La consegna ha luogo solo dopo il pagamento da parte della controporte dell&apos;importo fatturato, salvo sia stato esplicitamente pattuito diversamente per iscritto.
5.2 RuToo determina le modalità e il percorso di spedizione.
5.3 La controparte ha l&apos;obbligo di accettare la spedizione.
5.4 Dal momento in cui RuToo offre le merci per la consegna la trasportatore (per esempio TNT Post), il rischio di perdita o di deterioramento (tra cui danni, smarrimento, furto) delle merci è a carico della controparte.
Nel caso di una vendita al consumatore, il rischio è a carico della controparte dal momento della consegna da parte del trasportatore.
Controllo e reclami
6.1 La controparte è tenuta a controllare la merce al ricevimento.
Tutti i reclami devono giungere a RuToo in forma scritta entro un termine opportuno dal momento in cui i difetti o mancanze sono noti o avrebbero potuto essere ragionevolmente noti, comunque entro due settimane dopo la consegna della merce e devono includere una descrizione accurata del reclamo o dei reclami.
Temperatura di ventilazion
Raffreddamento (valori)
Considerando che il contenitore del gasolio da 60.000 litri viene in superficie e dotato di doppio rivestimento; che il proprietario secondo il fascicolo allegato alla domanda rispetterà le norme di Vlarem II;
Considerando che l&apos;installazione di macinazione è la principale fonte di rumore; che attorno alla macina l&apos;edificio è stato munito di pannelli di cemento di grossezza superiore; che gli altri impianti, eccetto l&apos;essiccatore, sono costruiti internamente in modo tale da ridurre le emissioni di rumore verso l&apos;esterno; che lo stabilimento è situato in una zona industriale portuale e fluviale, ad ampia distanza dalle zone residenziali e dalle zone di espansione residenziale;
Pression
Riscaldamento
Valori delle temperature con le minime e massime misurat
6.2 I reclami possono essere inviati all&apos;indirizzo al pubblico di xx:
6.3 Le merci oggetto del reclamo della controparte, devono essere conservate in un luogo appropriato con cura, senza essere utilizzate, mischiate o elaborate e, in caso RuToo o un terzo da questa indicato ne richieda l&apos;ulteriore ispezione, le merci devono essere messe a disposizione di RuToo mediante spedizione a carico della controparte.
Il venditore dichiara che il tempo di riflessione previsto dall&apos;articolo 7:2 Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese] è trascorso, senza che il compratore abbia usufruito del suo diritto di risoluzione della vendita.------------------------------------Infine i comparenti hanno dichiarato quanto segue.----
Tempo di riflessione e risoluzion
7.1 In caso di acquisto del consumatore, entro sette giorni dal ricevimento della merce, la controparte ha il diritto di risolvere la vendita mediante una dichiarazione scritta volta a questo fine.
Ventilazione (stato)
Ventilazione regolabil
Ventilatore in modulazion
In questo caso la controparte è tenuta al più presto a inviare in restituzione a proprio carico la merce intatta e inutilizzata.
RuToo restituirà quanto versato dalla controparte al più presto possibile e comunque entro trenta giorni dalla risoluzione da parte della controparte.
Responsabilità di RuToo
8.1 RuToo non è responsabile dei danni materiali o immateriali subiti dalla controparte e/o da terzi ai quali la controparte ha messo a disposizione la merce, salvo che da parte di RuToo vi sia stata intenzione o colpa grave.
In particolare RuToo non è responsabile per danni alla salute.
8.2 RuToo non è responsabile per i danni derivati, danni commerciali diretti o indiretti, danni da stagnazione e/o lucro cessante.
8.3 La responsabilità di RuToo in tutte le circostanze rimane in ogni caso limitata all&apos;importo corrisposto dall&apos;assicurazione per la responsabilità in quel caso specifico.
8.4 Qualora l&apos;assicurazione non corrisponda alcun importo o il danno non rientra nella copertura assicurativa, la responsabilità rimane limitata a tre volte il valore netto della fattura della consegna in questione con un massimo di  € 5.000,--.
8.5 La controparte libera RuToo da tutte le responsabilità verso terzi, indipendentemente dalla natura e dall&apos;entità di esse, e rinuncia al regresso nei confronti di RuToo.
Nullità parziale, rinuncia
9.1 Qualora una disposizione di queste condizioni venga dichiarata e/o ritenuta nulla da un giudice, la disposizione si ritiene convertita in una disposizione che, per mantenendone per quanto sia possibile il contenuto e il tenore, non sia annullabile/nulla.
9.2 Qualora non sia sempre richiesta una stretta osservanza delle presenti condizioni da parte di RuToo, ciò non implica una rinuncia di RuToo al diritto di pretendere comunque la stretta osservanza di tali condizioni in casi specifici.
Legge applicabile e tribunale competent
10.1 Per tutti i contratti e altre eventuali relazioni legali tra RuToo e la controparte viene applicata esclusivamente la legge dei Paesi Bassi.
10.2 Il tribunale circondariale di Roermond è l&apos;unico tribunale competente per prendere atto delle vertenze tra le parti.
Disclaimer
Nel rispetto della legge e delle normative, RuToo (&apos;marchio commerciale di Play Solutions B.V.&apos;) ha provveduto a redarre un disclaimer che ogni utente di questo sito è tenuto ad osservare.
Il sito web e tutte le sue parti, ad eccezione di alcuni collegamenti (ipertestuali) sono di proprietà di RuToo.
Non è permesso pubblicare, copiare o conservare il sito o parti di esso, senza consenso esplicito scritto di RuToo.
Questo consenso non è richiesto per l&apos;uso personale, non commerciale.
Le informazioni presentate sul sito Web vengono elaborate da RuToo con costante cura e attenzione.
Nonostante ciò è possibile che le informazioni pubblicate sul sito siano incomplete e/o incorrette.
I prezzi riportati sul sito sono in euro, inclusivi di IVA al 19% e con riserva di eventuali errori e modifiche di prezzo.
Impostazione temperatura della stalla
Ventilazion
Le informazioni sul sito vengono aggiornate e/o modificate con regolarità.
RuToo si riserva il diritto di effettuare modifiche con effetto immediato e senza previa comunicazione. 
Tutti i prodotti, le informazioni e i servizi sono offerti nello stato di fatto in cui si trovano e senza alcuna garanzia (implicita) in relazione alla loro disponibilità, pertinenza, adeguatezza per un certo fine o altro.
RuToo fa il possibile per prevenire un uso abusivo del sito, tuttavia RuToo non è responsabile per informazioni e/o notizie inviate attraverso Internet al sito da altri utenti.
Alcuni collegamenti su questo sito conducono a siti esterni al dominio di RuToo, che non sono di proprietà di RuToo, ma sono stati inclusi puramente scopo informativo per i visitatori. 
Attivando questi collegamenti, si abbandona il sito di RuToo.
Nonostante RuToo sia estremamente selettiva riguardo ai siti a cui fa riferimento, non può offrire garanzie sul contenuto e funzionamento di questi, né sulla qualità di eventuali prodotti o servizi da essi offerti. 
RuToo respinge qualunque responsabilità in relazione al contenuto dei siti Web che non da essa gestiti.
RuToo esclude ogni responsabilità per qualunque danno, diretto o indiretto, di qualunque natura, nascente o avente qualunque relazione con il suo sito Web.
La riservatezza è una buona cosa!
RuToo.eu utilizza i dati del cliente esclusivamente per lo scopo per cui sono stati concessi: l&apos;elaborare accuratamente degli ordini e per comunicare informazioni importanti.
Per quest&apos;ultimo fine, RuToo distribuisce per e-mail una newsletter.
Temperatura stalla
Chiunque non desideri ricevere questa newsletter può cancellarsi accedendo ai propri dati in &quot;Mio account&quot;.
RuToo NON comunica a terzi i dati personali dei clienti e in particolare l&apos;indirizzo e-mail, salvo su consenso esplicito.
In modulazion
Spento
Manuale W
EIS59114-1 rev C  03/2009
Pagina 4
Lampadario  （n. prodotto: SY100348    SY100349）
Dati:
220V/250V~50Hz, max.
40W
Istruzioni di sicurezza
Fare eseguire il montaggio di questa lampada solo da un elettricista certificato
La lampada è intesa solo per uso all&apos;interno
Non lasciare che la lampada si surriscaldi troppo
Prima di rimuovere la lampadina staccare la corrente.
Utilizzare solo lampadine da 40 Watt come indicato qui di seguito
Installazione della lampada:
Collegare i 2 fili di alimentazione alla morsettiera; inserire il filo rosso (marrone) nell&apos;apertura “L”, il filo blu nell&apos;apertura “N” e il filo di messa a terra con la terra.
Quindi fissare saldamente i fili mediante le viti.
Appendere la lampada al gancio del soffitto mediante il gancio a tre lati situato nella testina. 
Lampada a sospensione  （n. prodotto: SY100348    SY100349）
Heerhugowaard, lunedì 6 aprile 2009
manutenzione preventiva di Mondriaan Elit
FREELIFT tiene in alta considerazione la qualità delle installazioni dei suoi servoscala.
I nuovi impianti servoscala di FREELIFT soddisfano i più alti livelli qualitativi raggiungibili.
Una revisione di manutenzione preventiva annuale contribuisce a mantenere alto questo livello di qualità.
Numero giorno della curva
Acceso
Dall&apos;agosto 2008 Freelift fornisce anche Mondriaan Elite.
Ciò significa che con la metà di agosto 2009 sarà necessario eseguire la revisione di manutenzione preventiva annuale sul Mondriaan Elite.
Alleghiamo le più recenti istruzioni di manutenzione e liste di controllo.
Desideriamo portare alla vostra attenzione le differenze tra il Mondriaan e il Mondriaan Elite e i principali punti da ispezionare durante la revisione di manutenzione.
Inoltre vi invieremo al più presto separatamente un set di ricambi e attrezzi specifici per la revisione di manutenzione.
È nel nostro comune interesse che la manutenzione venga eseguita ogni anno.
Questo permette a noi e a voi di poter continuare a garantire ai nostri clienti il buon funzionamento e la sicurezza dei servoscala.
Visto il parere favorevole del 8 ottobre 2004 della Commissione regionale per le licenze ambientali (Provinciale Milieuvergunningcommissie, abbreviato PMVC) per un termine di 20 anni e in base alle condizioni di licenza ambientale coordinate;
Visto il parere favorevole del 7 ottobre 2004 della Giunta Regionale per la proroga del termine di trattamento della licenza ambientale;
Visto che lo stabilimento è situato in una zona in cui sorgono aziende del porto marittimo e fluviale del piano regionale &apos;Zona di Gent e dei canali&apos;;
Considerato che la gestione dello stabilimento è compatibile con le suddette nome di pianificazione territoriale ed urbanistiche;
Freelift B.V.
J.W.F Meier
Per qualunque ulteriore domanda la preghiamo di rivolgersi all&apos;accountmanager di FREELIFT.
Distinti saluti.
Checklist di manutenzione Allegato 2:
Elenco progetti forniti
ISTRUZIONI 18:00 – 18:40
Rappresentazione grafica
Funzione luce lampeggiante ⑴
Rimuovere la linguetta isolante posizionata in testa.
Rimuovere con cautela la linguetta isolante posizionata in testa.⑵
Quando il segnale viene ricevuto dalla cuffia remota, due luci LED lampeggeranno fino a quando il segnale termina.
Ciò non succede con i telefoni cellulari CDMA.
Metodo di sostituzione delle batterie⑴.
Premere la testa con cautela.⑵Aprere la seconda parte della testa e sostituire la batteria.⑶.
Riposizionare le parti anteriori e posteriori dopo aver sostituito la batteria. Metodo di sostituzione della batteria dell&apos;orologio Ruotare il coperchio della batteria verso ① “OPEN” per aprirlo.
Inserire una nuova batteria e quindi ruotare il coperchio della batteria su “CLOSE”. Istruzioni sulle funzioni ⑴.
Modalità ora normal
Funzione luce lampeggiant
⑴Rimuovere con cautela la linguetta isolante posizionata in testa.⑵
⑴Rimuovere con cautela la linguetta isolante posizionata in testa.
⑵.Quando il segnale viene ricevuto dalla cuffia remota, due luci LED lampeggeranno fino a quando il segnale termina.
Metodo di sostituzione delle batteri
⑴. Premere la testa con cautela.⑵Aprire la seconda parte della testa e sostituire la batteria.
⑶.Riposizionare le parti anteriori e posteriori dopo aver sostituito la batteria. Metodo di sostituzione della batteria dell&apos;orologio Ruotare il coperchio della batteria verso ① “OPEN” per aprirlo.
Inserire una nuova batteria e quindi ruotare il coperchio della batteria su “CLOSE”. Istruzioni sulle funzioni.
⑴.Modalità normal
La modalità normale visualizza le ore, la data (dal 2000 al 2099) e le settimane.
La modalità a 12 e 24 ore può essere selezionata se richiesto.
La presenza della molla di arresto del supporto sedile applicato all&apos;elevatore a curva.
Controllo del funzionamento della sede di ricevimento del Mondriaan
La lubrificazione della guida dentata del Mondriaan per prevenire l&apos;usura.
La versione giusta della scheda di circuito del Mondriaan.
Per sottolineare ulteriormente l&apos;importanza e l&apos;obbligo della manutenzione, FREELIFT elargisce un contributo pari a € 25 per i costi di manutenzione per ogni impianto montascala revisionato in occasione delle azioni correttive e per il quale sarà compilata, firmata e restituita la scheda di ispezione.
Il contributo verrà versato dopo il ricevimento da parte nostra della scheda di ispezione completata e firmata.
Per una descrizione più dettagliata e la checklist, consultare le istruzioni di manutenzione allegate!
La borsa deve sempre contenere:
2 moduli danni, una macchina fotografica funzionante, il blocco “schade formulier Lievaart Transport” e un raccoglitore verde con istruzioni chiare su come comportarsi in caso di incidente e come compilare il modulo per i danni.
Leggere le istruzioni con attenzione in modo da essere preparati in caso di incidente.
Incontri sui danni
(anche il libro delle registrazioni del condizionatore del camion)
Nel rimorchio:
Sono in programma diversi incontri mediante i quali desideriamo favorire la consapevolezza e la prevenzione dei danni. 
La pratica insegna che gran parte dei danni si possono limitare.
Tvm si occuperà delle presentazioni in collaborazione con la Rabobank.
Le date sono:
Lunedì 09-03 e martedì 10-03 alle 13.30
Lunedì 09-03 e martedì 17-03 alle 13.30
Luogo in cui vanno tenuti i documenti del veicolo
Nella motrice:
Certificato di immatricolazione originale nel portavalori.
Copia nel raccoglitore nero come per gli altri documenti del veicolo.
I quattro cilindri di sollevamento con una portata complessiva di 1000 tonnellate, ognuno collegato alla propria centralina idraulica mediante sensore, venivano gestiti dal computer che ne correggeva il movimento mediante delle valvole di comando idrauliche.
Oltre al notevole risparmio di tempo rispetto al sollevamento manuale, il sistema offre un vantaggio essenziale:
il sollevamento sincrono perfettamente bilanciato evita il formarsi di tensioni interne sul carico.
Newsletter datata:
In servizio
Con il 1° marzo inizierà a lavorare da noi Peter van der Linde.
Ed van Lier ci lascia a partire dal 1° marzo 2009. Lo ringraziamo per il suo impegno e gli auguriamo buona fortuna con la sua carriera.
Spinning per Sophia
Vorrei cogliere l&apos;occasione per ringraziare tutti coloro che mi hanno sponsorizzato per lo spinning in favore dell&apos;ospedale pediatrico Sophia. 
Ho totalizzato 3 ore di spinning e grazie al vostro aiuto ho potuto consegnare all&apos;ospedale 4000 euro.
Mille grazie di nuovo da Teun!!! 
Borsa con regolamento e raccoglitore danni
In ogni veicolo deve essere presente una borsa con il regolamento e il raccoglitore danni. 
come per esempio per interventi di calibrazione, limatura della guida dentata o di regolazione dell&apos;interruttore del poggiapiedi:
Il sistema di sollevamento sincrono di Enerpac eleva eccezionale ponte di legno
Il partner deve comunicare a Freelift il guasto per telefono (+31(0)72-5768888) o per e-mail (data@freelift.com).
Descrizione del guasto
al ricevimento della comunicazione, Freelift fornisce al partner un numero RA (Autorizzazione Restituzione)
Per i primi due guasti comunicati a Freelift per uno stesso progetto saranno compensate solo le ore di lavoro del montaggio.
Qualora entro il termine di garanzia, si verifichi un terzo guasto, verranno compensati i chilometri, le ore di percorrenza e montaggio comprovati dal partner conformemente ai normali tempi e tariffe vigenti e precedentemente comunicati al partner (vedere allegato 1).
Il partner è tenuto a richiedere una conferma per iscritto al cliente dell&apos;avvenuta esecuzione dei lavori di riparazione e modifica e ad inviare a Freelift tale dichiarazione.
Parti di ricambio standard di scorta
Tempi standard e importi
Tariffario riparazioni
Articoli di configurazione (vedere  Login Distributori)
Freelift inoltra un ordine di riparazione al momento del ricevimento della richiesta e assegna un numero RA al partner 
Al ricevimento degli articoli con il numero RA Freelift procede con la valutazione.
Entro max. 5 giorni lavorativi Freelift informa il partner per e-mail sui risultati dell&apos;analisi ed i relativi costi.
Nel novembre 2008 è stato realizzato il posizionamento di un ponte di legno da 360 tonnellate sulla A7 all&apos;altezza di Akkerwinde.
Nel novembre 2008 sulla A7 presso Sneek all&apos;altezza di Akkerwinde, è stato realizzato il posizionamento di un ponte di legno da 360 tonnellate completo di fondo stradale in acciaio e due arcate in legno Accoya®.
Il piano stradale e gli archi sono stati montati presso un cantiere distante 1,5 km e, dopo l&apos;assemblaggio il ponte è stato sollevato alla giusta altezza per il posizionamento con l&apos;ausilio del del sistema idraulico computerizzato Synchronous Lift System di Enerpac.
Il committente Wagenborg Nedlift è molto soddisfatto dell&apos;operazione e del sistema di sollevamento.
Il sistema Enerpac Synchronous Lift System combina gestione, controllo e comandi digitali.
Le riparazioni fino a € 375,= verranno eseguite da Freelift immediatamente.
Per le riparazioni di importo superiore a € 375,= Freelift invierà un&apos;offerta per e-mail .
Freelift si aspetta una risposta o una conferma del partner entro 10 giorni.
La parte viene riparata e rispedita in genere entro 5 giorni dal momento della conferma.
Se la parte non è più riparabile, viene fornita una parte sostitutiva.
Entro 5 giorni lavorativi per parti che fanno parte della gamma attuale di prodotti
Entro 10 giorni lavorativi per articoli di manutenzion
Entro la data di scadenza di consegna per articoli di configurazione.
I costi per il trasporto del materiale riparato fino all&apos;indirizzo del partner o dell&apos;utente finale vengono sostenuti da Freelift e fatturati al partner.
Riparazioni e lavori di intervento in caso di guasti
Per lavori di riparazione o di intervento in un&apos;installazione Freelift in caso di parti difettose o di guasti, entro 24 mesi e senza l&apos;utilizzo di nuove parti di ricambio,
Qualora entro il termine di garanzia, si verifichi un terzo guasto, verranno compensati i chilometri, le ore di percorrenza e montaggio comprovati dal partner conformemente ai tempi normali e alle tariffe vigenti e precedentemente comunicati al partner (vedere allegato 1).
Le illustrazioni, informazioni tecniche, dati e descrizioni contenute in questa edizione al momento della stampa sono corretti.
Ci riserviamo il diritto di effettuare modifiche derivanti da nuovi sviluppi e innovazione tecnica. 
Questa documentazione o parte di essa non può essere in alcun modo o forma riprodotta, memorizzata su supporti data automatici o resa pubblica, elettronicamente, meccanicamente o mediante fotocopia, riproduzione audio-video, traduzione o in qualunque altro modo,
nza il previo consenso scritto di Kwikee.
Ciò si applica anche all&apos;impiego di parti di questo manuale in altre pubblicazioni.
L&apos;elenco delle riparazioni per la gamma di prodotti attuale (vedere allegato 3)
Il tariffario degli articoli di manutenzione (vedere allegato 4)
Per gli articoli di configurazione viene fornito un preventivo.
Nonostante il nostro impegno per realizzare una documentazione accurata e precisa, alcune modifiche del prodotto potrebbero essere state introdotte in un momento successivo alla composizione di questa edizione. 
Le parti vengono analizzate e riparate da Freelift sulla base dei seguenti documenti:
Questo manuale si riferisce a tutte le opzioni e i livelli di dotazione attualmente disponibili in commercio.
Può quindi succedere che alcune parti del manuale non siano applicabili.
IMPORTANTE!
Gli accessori Kwikee originali sono sviluppati appositamente per Kwikee.
Sono perciò perfettamente adatti alla sua roulotte.
Informiamo che i componenti e gli accessori non originali non sono stati sottoposti a test e omologazione da parte Kwikee, ad eccezione di quelli indicati esplicitamente da Kwikee.
Nonostante la nostra costante attenzione per gli sviluppi che concernono il mercato dei prodotti di stabilizzazione, non possiamo fornire garanzie sull&apos;adeguatezza di questi prodotti.
Kwikee non è responsabile per eventuali danni derivanti dall&apos;utilizzo di tali prodotti.
Dic.
Entro 5 giorni dal ricevimento della guida, Freelift comunicherà al partner il risultato dell&apos;analisi del guasto e le informazioni su come procedere. 
La guida deve essere restituita a Freelift libera da cavi, contatti e supporti.
Qualora sia necessario produrre una nuova guida, con essa verrà fornito un kit gratuito con le relative parti.
La nuova guida viene consegnata entro 15 giorni.
In caso di garanzia i costi di trasporto, percorrenza e le ore di montaggio sono a carico di Freelift conformemente ai tempi normali e agli importi vigenti.
Materiale mancante (DOA – Dead on Arrival)
Qualora durante l&apos;installazione di un nuovo progetto, una parte sia mancante o difettosa, si tratta allora di un DOA.
Il partner deve dare comunicazione a Freelift della parte mancante o difettosa riscontrata durante l&apos;installazione per telefono (+31(0)72-5768888) o per e-mail (data@freelift.com).
Numero di articolo/part
Numero di serie o codice a barre (se disponibile)
Freelift inoltra l&apos;ordine per il materiale al ricevimento la comunicazion
Il materiale viene inviato entro 1 giorno lavorativo al partner o se richiesto direttamente all&apos;indirizzo dell&apos;utente.
Le schede dati vengono inviate il giorno stesso se la comunicazione a Freelift è stata data entro le ore 12:00
I costi di trasporto per il nuovo materiale fino all&apos;indirizzo del partner o dell&apos;utente finale sono a carico di Freelift.
Se la parte in questione è compresa nel set di ricambi di riserva standard che il partner deve tenere di scorta, Freelift rimborsa solo i costi del montaggio.
• Premessa pag.
• Indicazioni di utilizzo pag.
• Sicurezza pag.
• Istruzioni di azionamento pag.
• Calibrazione pag.
• Uscita automatica dei supporti di asse e angolo pag.
• Rientro automatico dei supporti di asse e angolo pag.
• Uscita manuale dei supporti di asse e angolo pag.
• Rientro manuale dei supporti di asse e angolo pag.
• Perdita o guasti del telecomando pag.
• Istruzioni di manutenzione pag.
• Problema &amp; Soluzione pag.
• Situazioni di emergenza pag.
• Garanzia pag.
• Servizio/Indirizzi rivenditori Vedi retro della guida
Premessa
Un potente sistema idraulico di livellamento e stabilizzazione per roulotte.
Ci congratuliamo con Lei per l&apos;acquisto dello stabilizzatore idraulico Kwikee.
Il sistema di stabilizzazione automatico Kwikee elimina le faticose operazioni legate al livellamento e stabilizzazione manuali della sua roulotte.
Questo sistema consente di posizionare la roulotte perfettamente a livello e di stabilizzarla in un batter d&apos;occhio immediatamente dopo l&apos;arrivo al camping premendo un solo pulsante.
Prima di passare all&apos;utilizzo del sistema si consiglia di leggere attentamente il presente manuale di utilizzo per un impiego ottimale e sicuro del sistema.
Ci auguriamo che il sistema di stabilizzazione Kwikee sarà di Suo gradimento.
Indicazioni di utilizzo
Il sistema di stabilizzazione va utilizzato per livellare e stabilizzare una roulotte.
È possibile livellare una roulotte su una superficie con un&apos;inclinazione massima dell&apos;8%.
Mediante la livella elettronica la roulotte viene livellata nel senso della larghezza grazie a dei supporti di asse e, togliendo la pressione dagli ammortizzatori, si stabilizza.
Il cemento o il calcio vengono aggiunti solamente per ottenere il prodotto finito.
Quindi viene eseguito il livellamento nel senso della lunghezza mediante i supporti agli angoli e la roulotte viene così completamente stabilizzata premendo un solo pulsante!
Sicurezza
Nel posizionare la roulotte occorre tenere presenti le seguenti regole di sicurezza:
Sganciare la roulotte dalla vettura.
Azionare il freno di stazionamento della roulotte.
Durante l&apos;attivazione del sistema, tenere le persone a distanza.
Non posizionare cric sotto i supporti dell&apos;asse o dell&apos;angolo.
Non utilizzare il sistema di stabilizzazione per eseguire il cambio di una ruota o per ispezioni di riparazione.
Non posizionare blocchi durante il livellamento manuale e automatico.
Il sistema idraulico è progettato per livellare.
Durante il livellamento fare in modo che nessuno sia presente sulla roulotte.
Durante il livellamento si sente un segnale acustico e le luci di allarme lampeggiano (opzionale)  
Durante il funzionamento automatico è sempre possibile in qualunque momento interrompere il programma premendo un pulsante qualunque sul telecomando.
(blocco di emergenza)
Dopo l&apos;utilizzo del sistema spegnere sempre l&apos;interruttore di accensione/spegnimento del telecomando e l&apos;interruttore principale.
Controllare che tutti i supporti siano rientrati prima di partire.
In caso non si sappia con certezza se tutti i piedi sono rientrati, premere “RETRACT” + “AUTO” (premere brevemente).
Conservare il telecomando fuori dalla portata dei bambini.
Durante il livellamento assicurarsi che gli oggetti siano adeguatamente riposti.
Istruzioni di azionamento
Prima di passare all&apos;utilizzo occorre considerare quanto segue:
•Il carico a sfera(11) può arrivare ad un massimo di 100 KG.
In caso di dubbi Freelift farà analizzare la guida sul posto da un tecnico per decidere se Freelift debba produrre immediatamente una nuova guida o riparare quella esistente.
In casi specifici Freelift può chiedere di inviare le guide o parte di esse a scopo di analisi. 
•Controllare che il terreno sia uniforme e che non siano presenti buchi e/o ostacoli.
•Parcheggiare la roulotte su un fondo solido per evitare che i supporti dell&apos;asse(18) affondino nel terreno.
•Su un fondo morbido utilizzare una piastra di appoggio per evitare che sprofondi
•La condizione iniziale per azionare il sistema è che la roulotte sia inclinata verso avanti(12)
Qualora invece la parte non sia compresa nel set di ricambi di riserva standard, Freelift rimborserà al partner i chilometri, le ore di percorrenza e di montaggio extra conformemente ai tempi normali e importi vigenti precedentemente comunicati al partner (vedere allegato 2).
Riparazioni
•Dopo l&apos;utilizzo del sistema spegnere sempre l&apos;interruttore di ON/OFF(8) del telecomando(1) e l&apos;interruttore principale(9).
•Non azionare il sistema se sono montati accessori come la veranda o la tettoia.
Calibrazion
Calibrare mediante livella elettronica:
Al momento dell&apos;acquisto la calibrazione del sistema viene eseguita dal rivenditore.
Nel caso in cui la calibrazione non sia più adeguata o si desidera posizionare la roulotte in un angolazione particolare, è possibile configurare la nuova posizione nel modo seguente:
Punto 1 Posizionare una livella(14) sul pavimento della roulette.
Punto 2 Mettere a livello la roulette con l&apos;ausilio del telecomando(1).
Punto 3 Una volta raggiunta la posizione desiderata, la si può fissare (calibrare) premendo contemporaneamente “LEFT(7)” , “FRONT(2)” e “RIGHT(3)” sul telecomando(1).
Viene emesso un breve segnale di clic dal sistema che indica l&apos;esecuzione della calibrazione.
Azionamento automatico
Uscita automatica dei supporti di asse e angolo:
Punto 1 Prima di iniziare consultare il capitolo “Sicurezza” (pagina 2).
Punto 2 Accendere il sistema portando l&apos;interruttore del telecomando (8)
u “ON” accertandosi che l&apos;interruttore principale(9) del sistema nella roulotte sia acceso.
Punto 3 Per il livellamento automatico occorre inclinare la roulotte alcuni gradi in avanti(12).
Punto 4 Premere brevemente sul pulsante “AUTO”(6).
I supporti dell&apos;asse(18) e degli angoli (17) inizieranno a muoversi, il livellamento è iniziato.
Durante il livellamento si sente un segnale acustico e le luci di allarme lampeggiano (opzionale).
Punto 5 Non appena le luci e il segnale acustico si spengono, il sistema è pronto.
Punto 6 Dopo l&apos;utilizzo del sistema spegnere sempre l&apos;interruttore di accensione/spegnimento del telecomando(8) e mettere l&apos;interruttore principale(9) nella roulotte su “off”.
Punto 7 Controllare che tutti i supporti siano usciti.
Rientro automatico dei supporti di asse e angolo:
Punto 1 Prima di iniziare consultare il capitolo “Sicurezza” (vedere pagina 2).
Punto 2 Accendere il sistema portando l&apos;interruttore del telecomando (8) su “ON” accertandosi che l&apos;interruttore principale(9) del sistema nella roulotte sia acceso.
Punto 3 Tenere premuto il pulsante “RETRACT(5)” e premere brevemente allo stesso tempo il pulsante “AUTO”(6), i supporti di asse(18) e angolo(17) rientrano, viene emesso un segnale acustico e le luci lampeggiano (opzionale).
Punto 5 Spegnere il sistema mettendo l&apos;interruttore principale(9) e l&apos;interruttore di accensione/spegnimento del telecomando(8) su “off”.
Azionamento (manuale)
Uscita manuale dei supporti di asse e angolo:
Punto 2 Accendere il sistema portando l&apos;interruttore del telecomando (8) su “ON” e accendendo l&apos;interruttore principale(9) del sistema.
Punto 3 Far uscire il supporto asse sinistro(18) premendo brevemente sul pulsante “LEFT(7)” (tenere premuto il pulsante).
Punto 4 Far uscire il supporto asse destro(18) premendo brevemente sul pulsante “RIGHT(3)” (tenere premuto il pulsante).
Punto 5 Far uscire il supporto angolo anteriore(17) premere brevemente sul pulsante “FRONT(2)” (tenere premuto il pulsante).
Punto 5 Far uscire il supporto angolo anteriore(17) premendo brevemente sul pulsante “FRONT(2)” (tenere premuto il pulsante).
Punto 6 Far uscire il supporto angolo posteriore premendo brevemente sul pulsante “REAR(4)” (tenere premuto il pulsante).
Punto 7 Spegnere il sistema mettendo l&apos;interruttore principale(9) e l&apos;interruttore di accensione/spegnimento del telecomando(1) su “OFF”.
Rientro manuale dei supporti di asse e angolo:
Punto 3 Tenere premuti i pulsanti “RETRACT(5)” + “FRONT(2)” per far rientrare i supporti anteriori(17).
Punto 4 Tenere premuti i pulsanti “RETRACT(5)” + “REAR(4)” per far rientrare i supporti posteriori(17).
Perdita o guasto del telecomando
In caso di perdita o guasto del telecomando:
(Consiglio: presso il vostro rivenditore potete acquistare un nuovo telecomando)
Nel caso in cui la roulotte si trovi sui supporti di asse e angolo:
Punto 1 Accendere l&apos;interruttore principale(9)
Punto 2 Premere l&apos;interruttore di funzionamento di emergenza(10), tenere premuto l&apos;interruttore fino a che i supporti di asse(18) e degli angoli (17) sono completamente rientrati (dall&apos;unità pompa(9) proviene più rumore).
Punto 3 Spegnere l&apos;interruttore principale(9).
Punto 4 Controllare che tutti i supporti siano completamente rientrati.
Manutenzion
•Spegnere il sistema prima di rimuovere sabbia e grasso.
•Rimuovere sabbia e grasso dall&apos;interno delle guide dei supporti angolo quando necessario(17).
• Non pulire l&apos;unità pompa(19) cioè  la scatola della pompa sotto la roulotte con gettito a pressione!
•Tipo batterie +AA (penlite) 2x (telecomando(15).
Problema &amp; soluzion
PROBLEMA
POSSIBILE CAUSA
POSSIBILE SOLUZIONE
Il sistema non reagisce al telecomando(1)
Il pulsante “ON/OFF” è su “OFF”(8)
Mettere il pulsante su “ON”(8)
L&apos;interruttore di alimentazione principale(9) è spento 
Attivare l&apos;interruttore di alimentazione principale(9). 
La spia rossa sull&apos;interruttore deve essere accesa
Le batterie del telecomando(15) sono esaurit
Sostituire le batteri
Sostituire le due batterie (A-A Penlite)
La batteria è scarica o guasta
Tensione minima 10 Volt
Caricare la batteria o sostituire la batteria o le batteri
Il telecomando(1) non funziona
Contattare il rivenditore per risolvere il problema
Il sistema non avvia il livellamento automatico.
Il comando(19) emette un segnale acustico 2 volt
La roulotte si trova troppo all&apos;indietro(12).
Mettere la roulotte in direzione della lunghezza in avanti (12) ruotando la ruota di appoggio(11) verso il basso
Il sistema interrompe il livellamento automatico prima del tempo.
Il comando emette un segnale acustico costant
La roulotte si trova su una pendenza trasversal
Posizionare la roulotte su un fondo  più piano o mettere delle piastre di appoggio sotto i supporti dell&apos;asse(18) e degli angoli(17) sul lato più basso
Il fondo è troppo morbido.
I supporti di asse (18) e/o angoli(17) affondano nel terreno
Mettere delle piastre di appoggio sotto i supporti dell&apos;asse e degli angoli
Il carico a sfera(11) è troppo alto
Evitare il peso nel lato anteriore della roulott
La tensione della batteria è troppo bassa per cui il motore gira meno velocemente e viene superato il tempo del ciclo
Caricare la batteria o sostituirla
Situazioni di emergenza
Rientro dei supporti di asse e angoli in caso di mancato funzionamento del telecomando e dell&apos;interruttore di emergenza.
Punto 2 Girare la ruota di appoggio(11) il più possibile verso l&apos;alto e inserire il freno di stazionamento della roulotte.
Punto 3 Svitare con cautela la vite di serraggio(16) del tubo di ritorno della unità pompa(19).
(“RETOUR” sulla scatola della pompa).  Con una chiave colpire leggermente una volta sulla vite(16) se il giunto non si stacca.
Punto 4 Svitare quindi con cautela la vite di serraggio del tubo dei supporti degli angoli anteriori.
(“FRONT” sulla scatola della pompa).
La roulotte si abbasserà in avanti.
Tenere uno straccio e un contenitore a portata per raccogliere l&apos;olio che fuoriesce e indossare degli occhiali.
Punto 5 Svitare quindi con cautela la vite di serraggio del tubo dei supporti degli angoli posteriori.
(“REAR” sulla scatola della pompa).
Punto 6 Svitare quindi con cautela la vite di serraggio del tubo del supporto asse destro.
(“RIGHT” sulla scatola della pompa 19).
Il lato destro della roulotte si abbasserà.
Punto 7 Successivamente svitare con cautela la vite di serraggio del tubo del supporto asse sinistro.
(“LEFT” sulla scatola della pompa).
Attenzione! Il lato sinistro della roulotte si abbasserà(19).
Punto 8 Spingere i supporti asse(18) e angoli(17) verso l&apos;alto, fissarli in qualche modo alla carrozzeria per evitare che scendano nuovamente.
Per spingere i supporti asse (18) verso l&apos;alto alzare la roulotte da un lato con il cric e quindi posizionare un rialzo o u sostegno sotto il supporto asse(18) e quindi riportare la roulotte nella posizione precedente.
Parti difettose di installazioni per cui sono trascorsi i 24 mesi possono essere riparate o sostituite.
Ciò vale anche per gli articoli che non sono coperti da garanzia come le parti soggette a logoramento.
Lo stesso vale per l&apos;altro lato.
Punto 9 Avvitare nuovamente le viti di tensione(16) del tubo della unità pompa.
Punto 10 Contattare il rivenditore per risolvere il problema.
Eseguendo queste operazioni prestare sempre attenzione alla propria sicurezza!
Il sistema ha una garanzia di 2 anni.
LA GARANZIA NON HA PIÙ VALIDITÀ NEI SEGUENTI CASI:
• Abuso,  danni dovuti ad incidente,  negligenza.
• In caso di smontaggio del sistema.
• In caso di una tensione errata della batteria.
• In caso di utilizzo diverso dalla stabilizzazione.
• Rabbocco con un olio non appropriato.
• Danni evidenti.
Gli accessori Kwikee originali sono sviluppati appositamente per Kwikee e quindi si adattano perfettamente.
Sono contento di vedervi di nuovo tutti qui.
Benvenuti, benvenuti a tutti.
Io sono Sergio. Benvenuti al Quiz di Fiat Professional.
Il vero Quiz professionale con fantastici premi a cui partecipano veri professionisti.
Quanto sa il nostro candidato di oggi su Fiat Professional? Questo è l&apos;argomento del Quiz.
Questo è il momento di dimostrarlo anche al suo pubblico e vincere i premi.
Se rispondi correttamente a tutte le domande, il premio è sempre garantito.
Partecipa anche tu e vincerai splendidi giacconi, comodi maglioni in fleece, cappelli e giacche a vento e tanti altri premi!
Vorrei ora presentarvi la nostra ospite di oggi...Elisabetta.
Vieni Elisabetta!
Non è affascinante, non è fantastica?
Chi abbiamo con noi oggi, Elisabetta?
Abbiamo di nuovo un concorrente che ci sorprenderà per la sua conoscenza dei veicoli commerciali di Fiat Professional?
Saprà dimostrare di essere un vero professionista?
Caro concorrente, ora puoi presentarti!
Caro concorrente, questo è il tuo momento.
Compila il tuo nome e il tuo indirizzo email per vincere splendidi premi!
Ogni giorno qui si vincono splendidi premi.
Scrivi il tuo nome per partecipare!
Caro concorrente, questo è il tuo momento.
Indica il tuo nome e potrai iniziare con il quiz!
Abbiamo di nuovo un concorrente fantastico.
Ne sono certo.
Sarà un bel quiz, ne sono certo.
Ma iniziamo subito con la prima domanda!
Caro concorrente,
Hai risposto correttamente a tutte le domande!
Hai partecipato al Quiz di Fiat Professional con piena convinzione e hai vinto!
Ma che cosa hai vinto?
La richiesta di riparazione o sostituzione viene comunicata a Freelift per telefono (+31(0)72-5768888) o per e-mail (data@freelift.com).
Elisabetta…andiamo a scoprirlo!
Freelift fornisce al partner un numero RA al momento del ricevimento della comunicazion
Accoya® è una varietà di legno sottoposto a numerose modifiche.
Per garantirne l&apos;elevata durata viene sottoposto a un nuovo procedimento:
Ah già, vado troppo in fretta.
Elisabetta hai ragione.
Elisabetta hai ragione, occorrono prima i dati!
Grazie Elisabetta, cosa farei senza di te.
Completa i tuoi dati e scopri quale premio hai vinto tra i 250 in palio!
Grazie per aver fornito i tuoi dati.
Ora sono veramente emozionato, e non sono l&apos;unico.
Anche Elisabetta è emozionata! 
Elisabetta!
Svelaci qual è il premio vinto dal nostro concorrente!
Congratulazioni per la vincita e invita anche ai tuoi colleghi a partecipare.
Perché vogliamo che partecipino al Quiz di Fiat Professional solo i concorrenti migliori.
Arrivederci alla prossima volta.
Caro concorrente, passiamo subito alla prima domanda!
Una domanda facile tanto per ambientarsi.
Il Quiz di Fiat Professional diventerà pian piano sempre più emozionante.
Elisabetta, qual è la prima domanda?
La leggerò io: quale dei seguenti modelli di veicoli commerciali Fiat è diventato il Furgone dell&apos;anno 2006?
Si tratta di, A, Fiat Ducato, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Doblo Cargo?
Ripeto:
quali dei seguenti modelli Fiat Professional è stato introdotto per ultimo?
Caro concorrente, se sai la risposta corretta, indica la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale Fiat da te scelto!
Il tempo sta per scadere!
Non farci aspettare ancora!
Quale di questi tre modelli di veicoli commerciali Fiat è diventato il Furgone dell&apos;anno 2006? Qual è la risposta corretta?
Seleziona la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale Fiat da te scelto!
Hai dato la tua risposta, ma sarà quella corretta?
Che ne pensi Elisabetta?
Numero di articolo/part
Andiamo a vedere se oggi il nostro concorrente ha il suo giorno fortunato... Elisabetta, prego vediamo!
Numero di progetto
Oh, no!
Aiaiai!
Che peccato, che peccato.
Non è la risposta esatta, ma per fortuna ci sono altre chance.
Riuscirà il nostro concorrente a rimediare con la prossima risposta?
Ed ecco la risposta... abbiamo la risposta.
Ma si tratta in effetti della risposta esatta?
Andiamo a vedere se oggi il nostro concorrente ha il suo giorno fortunato... Elisabetta, prego vediamo!
Le parti difettose dei prodotti di Freelift sono coperte da garanzia per la durata di  24 mesi, premesso che siano soddisfatte le condizioni di garanzia.
Il partner deve comunicare il guasto a Freelift per telefono (+31(0)72-5768888) o per e-mail (data@freelift.com).
Il partner deve fornire a Freelift i seguenti dati:
Sì, risposta esatta già alla prima domanda.
Che inizio grandioso, proprio fantastico.
È un vero piacere essere qui signore e signori, e anche per la nostra Elisabetta.
AVR si riserva il diritto di apportare le modifiche e i miglioramenti alla macchina che ritiene necessari in relazione allo sviluppo di nuove tecnologie.
Altezza:
16 metri (esclusa parte inferiore)
Tutte le immagini, dimensioni e pesi riportati in queste istruzioni per l&apos;uso sono senza impegno.
Larghezza:
Premessa
Con l&apos;acquisto di uno scavaraccoglitrice AVR avete acquistato una macchina ad alto rendimento.
Per una messa in funzione senza problemi e per maggiore sicurezza si prega di leggere molto attentamente le presenti istruzioni per l&apos;uso e di apprendere tutti gli aspetti propri della macchina.
Nelle istruzioni si fa spesso riferimento alla lato sinistro e destro della macchina.
Il lato sinistro o destro vendono stabiliti in base alla direzione di guida normale ovvero posizionandosi dietro alla macchina.
In qualità di costruttori il nostro scopo è realizzare un uso ottimale della macchina che soddisfi i seguenti criteri:
raccolto impeccabile e senza danni,
lavorazione pulita delle patate,
riduzione al minimo dei costi di usura,
icurezza nell&apos;ambiente di lavoro.
Per la propria sicurezza e protezione occorre rispettare in special modo le norme di sicurezza.
La macchina è conforme alla direttiva Macchine e questo significa che in fase di progettazione l&apos;aspetto sicurezza ha ricevuto particolare attenzione.
Le parti importanti di queste istruzioni vengono messe in evidenza mediante i seguenti simboli:
Sono orgoglioso di te campione.
Continuerai a guardarmi?
Baci,
Sei stato bravo.
Non ti dimenticherò mai tesoro!
Ti trovo un vero professionista.
Come andrà a finire questo quiz, lo vedremo subito proseguendo il gioco.
Siamo già giunti alla seconda domanda del Quiz di Fiat Professional...Quale veicolo commerciale Fiat Professional ha una capacità massima di carico di 600 chili?
Si tratta di, A, Fiat Ducato, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Scudo?
quale veicolo commerciale Fiat Professional ha una capacità massima di carico di 600 chili?
Caro concorrente, sai già come funziona.
Se sai la risposta corretta, indica la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale Fiat da te scelto!
Più facile di così non si può, ma devi comunque dare una risposta.
Non ci tenere sulle spine, quale veicolo commerciale Fiat Professional ha una capacità di carico di massimo 1200 chili?
Elisabetta lavori tutto il giorno, o no?
Abbiamo la seconda risposta del nostro concorrente.
Sarà capace di superare se stesso?
Saprà cogliere questa occasione per vincere grandi premi con la sua competenza su Fiat Professional?
Pannello comandi centrale PLC del sistema idraulico sincrono a 4 punti.
Condizioni di garanzia
Lo vedremo subito!
A te l&apos;onore!
Oh, che peccato.
Che peccato!
La risposta non è esatta.
Se posso dare un piccolo suggerimento...sfogliando il numero di questo mese di una rivista dedicata ai veicoli commerciali si possono trovare tutte le risposte.
L&apos;imballaggio del nuovo materiale deve essere utilizzato dal partner per restituire, entro 5 giorni lavorativi, il materiale difettoso, con spedizione a carico di Freelift.
Freelift allega il numero RA e il modulo di trasporto da restituire assieme alla parte difettosa. 
Qualora il materiale non venga restituito a Freelift entro 15 giorni, le parti in questione verranno fatturate.
Ma non voglio dire di più!
Saprà cogliere questa occasione per vincere grandi premi con la sua competenza su Fiat Professional?
E la risposta è esatta.
È meraviglioso.
Che fantastico.
Stimo andando nella giusta direzione.
Non è vero Elisabetta?
Siamo ora giunti alla terza domanda del Quiz di Fiat Professional.
Siamo già a metà di questo quiz avvincente.
E la seguente domanda è una domanda verde!
Quale dei seguenti modelli funziona a metano dal 2006?
Si tratta di, A, Fiat Doblo Cargo, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Ducato?
Caro concorrente, se sai la risposta corretta, indica la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale Fiat da te scelto!
Aspettiamo pazientemente...qualunque sia la tua risposta... è una buona notizia sapere che Fiat pensa ai combustibili alternativi!
Non è fantastico Elisabetta?
Ma di quale si tratta... A, Fiat Doblo Cargo, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Ducato?
E grazie... grazie... per la terza risposta.
Sarà quella esatta?
Speriamo che tu abbia fatto centro.
La domanda è stata risposta correttamente o no?
Il nostro concorrente saprà imporsi in questo round?
No, la risposta purtroppo non è...corretta.
Ma che spettacolo fantastico.
E che splendore la nostra Elisabetta!
Sarà quella giusta?
30085_12.jp
Questa è la domanda del Quiz di Fiat Professional.
Solo con una risposta esatta potrai arrivare ad aggiudicarti uno dei molti premi.
30085_11.jp
La domanda è stata risposta correttamente o no?
Sììì, la risposta è...corretta!
Stiamo andando alla grande!
Che spettacolo fantastico.
Elisabetta, pensi che la domanda successiva sia altrettanto sorprendente?
Andiamo a scoprirlo subito.
La domanda seguente riguarda...la versione MAXI!
Un argomento totalmente diverso.
Sì, il gioco rimane avvincente.
La domanda è:
quale veicolo commerciale oltre al Fiat Ducato è disponibile nella versione MAXI?
Si tratta di, A, Doblo Cargo, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Ducato?
E ripeto:
Sai la risposta giusta?
Fai ora la tua scelta!
Cara Elisabetta, dici che il nostro concorrente saprà imporsi quale vero conoscitore di Fiat Professional?
È veramente questa la risposta esatta?
Elisabetta…andiamo a scoprirlo!
No, che peccato.
Come mi dispiace.
Come tutti possono vedere, la risposta non è esatta.
Non posso farci più niente.
E tu Elisabetta?
Nemmeno tu, penso.
Ma per fortuna c&apos;è un&apos;altra domanda.
Si, la domanda è stata risposta in modo esatto.
Si tratta infatti del Fiat Doblo Cargo che nella versione MAXI è anche disponibile con una base delle ruote bella lunga.
Manca ancora una domanda per finire!
Siamo già quasi giunti al termine!
L&apos;ultima domanda per il nostro concorrente.
L&apos;ultima chance.
Quale veicolo commerciale di Fiat Professional sarà disponibile tra poco con una trazione elettrica?
Si tratta di, A, Fiat Doblo Cargo, B, Fiat Scudo o C, Fiat Fiorino?
quale veicolo commerciale di Fiat Professional sarà disponibile tra poco con una trazione elettrica?
Si tratta di, A, Fiat Doblo Cargo, B, Fiat Scudo o C, Fiat Fiorino?
Qui facciamo sul serio.
È veramente emozionante.
È l&apos;ultima risposta.
Caro concorrente, ti chiedo ora per l&apos;ultima volta:
facci conoscere la tua risposta!
30085_4.jp
Sì, è difficile... perché sono in gioco premi fantastici!
Con tutto il mio affetto, lo dico ancora una volta:
Hai risposto a tutte le domande.
Purtroppo non tutte le risposte sono esatte!
Sei stato fantastico ma non abbastanza bravo.
Ti invitiamo a partecipare di nuovo.
O no? Elisabetta... gli diamo un&apos;altra chance?
Oppure puoi invitare un tuo collega a partecipare, tutti possono partecipare al Quiz di Fiat Professional. 
Elisabetta, posso credere ai miei occhi?
Il Fiat Ducato è infatti il più grande nella sua classe!
Favoloso.
È fantastico chiudere il Quiz di Fiat Professional in questo modo.
Elisabetta, ti voglio bene e anche al nostro concorrente!
Procediamo subito con l&apos;assegnazione del premio!
La dirò io:
quali dei seguenti modelli Fiat Professional è stato introdotto per ultimo?
Quali dei seguenti tre modelli Fiat Professional è stato introdotto per ultimo?
Hai dato la tua risposta.
Che inizio fantastico.
Siamo già giunti alla seconda domanda del Quiz di Fiat Professional...Quale veicolo commerciale Fiat Professional è stato nominato Furgone Internazionale dell&apos;anno 2008?
Quale veicolo commerciale Fiat Professional è stato nominato Furgone Internazionale dell&apos;anno 2008?
Non ci tenere sulle spine, quale veicolo commerciale Fiat Professional è stato nominato Furgone Internazionale dell&apos;anno 2008?
Una nuova domanda sulla garanzia che Fiat Professional fornisce sui suoi modelli.
Per quale dei seguenti modelli Fiat offre addirittura 4 anni di garanzia?
Per quale dei seguenti modelli Fiat offre addirittura 4 anni di garanzia?
Aspettiamo pazientemente...qualunque sia la tua risposta... è una buona notizia sapere che su uno di questi modelli Fiat concede quattro anni di garanzia!
Ma di quale si tratta... A, Fiat Doblo Cargo, B, Fiat Fiorino o C, Fiat Ducato?
Si, la risposta è... esatta.
Ma che cos&apos;è questo?
È un regalo, e che regalo!
Se devo credere ai miei occhi Fiat da 4 anni di garanzia su tutti i modelli!
Che regalo, che regalo!
Che sorprese, che spettacolo fantastico.
La domanda seguente riguarda...il trasporto di persone vedo!
quale veicolo commerciale di Fiat Professional è adatto a trasportare comodamente 16 persone?
Si tratta in effetti del Fiat Ducato che è in grado di essere utilizzato com bus navetta o taxi di lusso.
Quale veicolo commerciale di Fiat Professional ha una capacità di 17 metri cubici?
Ed è quindi il più grande nella sua classe?
Si tratta di, A, Fiat Ducato, B, Fiat Scudo o C, Fiat Fiorino ?
Quale ha una capacità di 17 metri cubici.
Si tratta di, A, Fiat Ducato, B, Fiat Scudo o C, Fiat Fiorino ?
Sì, è possibile...questa è l&apos;ultima chance di vincere grandi premi!
quali dei veicoli suddetti ha la maggiore capacità nella sua classe?
Fai di nuovo del tuo meglio.
Enerpac BV
Ho la massima fiducia in te!
quali dei seguenti modelli Fiat Professional ha un motore multi jet di 90 cv?
Quali dei seguenti modelli Fiat Professional ha un motore multi jet di 90 cv?
Caro concorrente, se sai la risposta corretta, indica la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale da te scelto!
Quali dei seguenti tre modelli Fiat Professional ha un motore multi jet di 90 cv?
Seleziona la tua risposta facendo clic sul veicolo commerciale Fiat di tua scelta!
Descrizione del problema
Si tratta di, A, Fiat Fiorino, B, Fiat Doblo Cargo o C, Fiat Scudo?
Quale modello Fiat Professional viene visto da Miniero come fondamenta per il futuro?
La fabbrica di Titan Wood ad Arnhem dove ha luogo il nuovo processo è in produzione dal gennaio 2008.
Questa modifica ha due importanti vantaggi:
Aspettiamo pazientemente...qualunque sia la tua risposta... è una buona notizia sapere che Fiat ha in serbo grandi progetti per il futuro!
Ma quale sarà la risposta...
La domanda seguente riguarda...la tecnologia Blue &amp; Me!
quale veicolo commerciale è disponibile di fabbrica con la tecnologia Blue &amp; Me?
Si tratta in effetti del Fiat Ducato che viene dotato già in fabbrica della tecnologia Blue &amp; Me per musica e telefonia.
Foto, immagini video e schizzi
Quale veicolo commerciale di Fiat Professional sarà disponibile in una variante per il trasporto di merci e persone?
quale veicolo commerciale di Fiat Professional sarà disponibile in una variante per il trasporto di merci e persone?
Sì, è difficile... perché sono in gioco premi fantastici!
quale dei seguenti modelli Fiat Professional è dotato di un motore Multijet 3.0 di 160 cv?
Cosa garantisce Freelift:
Il materiale di sostituzione viene inviato al partner entro 2 giorni lavorativi.
Freelift fornisce al partner un numero RA al ricevimento della comunicazion
Quale dei seguenti modelli Fiat Professional è dotato di un motore Multijet 3.0 di 160 cv?
Descrizione del guasto (e codice a barre se disponibile)
Quali dei seguenti tre modelli Fiat Professional è dotato di un motore Multijet di 160 cv?
Sono coperte da garanzia tutte le guide dell&apos;installazione Freelift per la durata di 24 mesi dall&apos;installazione, premesso che siano soddisfatte le condizioni di garanzia.
Guasti alle guide coperti da garanzia
Che cosa significherà questo per il resto di questo quiz, lo vedremo subito proseguendo il gioco.
Quale veicolo commerciale di Fiat Professional è anche disponibile come autobus per il trasporto di sedie a rotelle?
Sollevamento e posizionamento del ponte di legno Akkerwind
30085_14.jp
Noi aspettiamo pazientemente...qualunque sia la tua risposta... è comunque una buona notizia sapere che ora Fiat offre comodità a tutti!
È bello.
Non è vero Elisabetta!
quale veicolo commerciale è disponibile nella versione furgone, nella versione cabinato o nella versione per trasporto di persone?
Qualora entro il termine di garanzia, si verifichi un terzo guasto nello stesso progetto, verranno compensati i chilometri, le ore di percorrenza e montaggio comprovati dal partner conformemente ai normali tempi e tariffe vigenti e precedentemente comunicateial partner (vedere allegato 2).
Il partner è tenuto a richiedere al cliente una conferma scritta dei lavori di sostituzione avvenuti e ad inviare tale documento a Freelift.
Le parti di ricambio standard di scorta consigliate dal supporto tecnico devono essere tenute in considerazione.
Possono essere ritornate a Freelift solo le parti munite di numero di articolo o codice a barre (ad eccezione delle parti soggette ad usura come la batteria e simili).
quale veicolo commerciale è disponibile nella versione furgone, nella versione cabinato o nella versione per trasporto di persone?
I costi di trasporto fino all&apos;indirizzo del partner o se richiesto fino all&apos;indirizzo dell&apos;utente finale vengono sostenuti da Freelift.
Si tratta infatti del Fiat Ducato che di fabbrica è disponibile in niente meno che tre versioni.
Assemblaggio del ponte di legno Akkerwind
30085_10.jp
Quale veicolo commerciale di Fiat Professional ha una capacità di carico di 2000 chili?
quale veicolo commerciale di Fiat Professional ha una capacità di carico di 2000 chili?
Sì, è difficile... e sono in gioco premi fantastici!
6710 AB  Ed

Ma con tutto il mio affetto, ripeto ancora una volta:
Fai il tuo meglio.
Ponte di legno Akkerwind
30085_5.jp
30085_9.jp
Irene Kremer
quando il legno Accoya® viene tagliato o profilato non ci sono superfici del legno che non siano state sottoposte ad acetilazione.
Per questo motivo non è necessario utilizzare sostanze inquinanti per proteggere tali superfici come invece è necessario nel caso di trattamenti delle superfici. 
Sig.ra
l&apos;acetilazione.
Acetilare significa modificare il legno mediante anidride di acido acetico.
Mediante questa procedura la struttura delle cellule viene modificata e le sue proprietà diventano simili o addirittura migliori di quelle del legno duro tropicale.
Tipo di legno:
Legno Accoya®
690 metri cubi
Anno di costruzione:
Numero di serie:
Importatore o rivenditore:
Spirit 4100
AVR bvba
Meensesteenweg 545
8800 Roeselare – Belgio

INDICE DEI CONTENUTI
Capitolo
Utilizzo per lo scopo preposto 
Gli scavaraccoglitori AVR possono essere utilizzati solamente per lo scopo per cui sono stati progettati:
in particolare per la raccolta di patate, cipolle, ecc... a condizione che siano aggiunte le opzioni (in relazione al tipo di raccolto) e siano eseguite le relative modifiche alla macchina.
È assolutamente vietato trasportare componenti, materiali, persone ecc... con i raccoglitori.
Una macchina raccoglitrice non è un mezzo di trasporto.
È assolutamente vietato trainare un rimorchio mediante la scavaraccoglitrice.
Nella sala mensa troverete sacchi per le immondizie, canovacci, scopa ecc.
Si chiede inoltre di non lasciare nella mensa borse voluminose.
Anche la zona docce va ovviamente tenuta pulita. Utilizzare l&apos;apposito spingiacqua per scolare l&apos;acqua del pavimento della doccia se necessario.
Questo vale per tutti gli olandesi, italiani e cechi.
Allarme edificio
Abbiamo constatato che l&apos;allarme del corridoio è spesso spento!!
L&apos;allarme dovrebbe essere attivato dalla persona che lascia l&apos;edificio per ultimo.
Se gli uffici sono già chiusi occorre fare presente questo fatto all&apos;autista che esce dall&apos;edificio per ultimo.
Ultimamente sono stati segnalati individui sospetti e attualmente si stanno verificando molti furti in Westland, sia negli edifici che nel veicoli.
I camion sempre più numerosi presenti nell&apos;area di parcheggio rappresentano certamente un bottino allettante per i ladri.
Il pericolo maggiore è che qualcuno si appropri delle tessere per il carburante, ne faccia una copia e le riponga al loro posto
per poi utilizzarle all&apos;estero per rifornirsi di carburante gratuitamente.
In questo caso non abbiamo alcuna possibilità di risarcimento da parte dell&apos;assicurazione che non risarcisce per le tessere che non sono state bloccate.
bruggen Sneek
Il sistema di sollevamento sincrono di Enerpac eleva eccezionale ponte di legno
Per prevenire la rottura del finestrino osservare quanto segue:
Tenere sufficiente distanza.
In caso di incrinatura de vetro provvedere immediatamente a coprire con nastro adesivo
Avvertenza:
Queste istruzioni devono essere utilizzate in conformità alla legislazione nazionale vigente.
Le parti dichiarano che con la firma di questo contratto non hanno più alcuna pretesa nei reciproci confronti e non possono far valere alcun diritto per i motivi descritti in precedenza l&apos;uno nei confronti dell&apos;altro.
Le istruzioni devono essere considerate come parte integrante della macchina e essere tenute sempre a disposizione degli utenti per eventuali consultazioni.
In caso di danno o perdita delle presenti istruzioni d&apos;uso l&apos;utente è tenuto a richiedere ad AVR un nuovo esemplare.
Tutti i diritti sono riservati.
È proibita la riproduzione, la copia, l&apos;elaborazione o la ripubblicazione e divulgazione in qualunque forma e con qualunque mezzo anche in forma riassuntiva senza il permesso scritto di AVR.
AVR non si assume in nessun caso la garanzia o responsabilità per il contenuto di questa pubblicazione.
Inoltre AVR si riserva il diritto di rielaborare questa pubblicazione e modificarne il contenuto in futuro senza l&apos;obbligo di notifica di tali rielaborazioni e modifiche.
È assolutamente vietato sostare con la macchina scavaraccoglitrice in folle in un ambiente chiuso in relazione a scintille e gas di scarico del trattore.
Se la macchina non è dotata di un sistema di illuminazione per il lavoro, è assolutamente vietato utilizzarla in circostanze di oscurità se il trattore non è dotato di sufficiente illuminazione.
L&apos;estensione minima del fascio di luce dietro al trattore deve essere di almeno 10 m per una larghezza di 5 m.
È assolutamente vietato circolare su strade pubbliche qualora l&apos;illuminazione e la segnaletica del trattore e/o della macchina non siano conformi alle norme di circolazione stradale.
Il trattore deve inoltre essere dotato di un lampeggiatore.
È assolutamente vietato ignorare o mettere fuori servizio gli accorgimenti di sicurezza che sono stati installati dal fabbricante.
L&apos;utilizzo per lo scopo preposto comprende anche il rispetto delle istruzioni di utilizzo e manutenzione raccomandati dal fabbricante e l&apos;uso di parti originali.
La scavaraccoglitrice può essere utilizzata, mantenuta e riparata solo da persone che sono conoscono a fondo i pericoli della macchina.
Le istruzioni di sicurezza allegate devono essere sempre rispettate per non mettere a repentaglio la sicurezza degli utenti e delle persone.
La macchina non deve essere MAI utilizzata qualora le dotazioni di sicurezza non siano presenti.
Controllare anche lo stato di pulizia dei filtri dell&apos;olio.
Controllo di fine stagion
Ritirare tutti i cilindri di sollevamento.
Si consiglia di lubrificare abbondantemente gli steli dei cilindri lasciando ai bordi del grasso in eccesso.
Il progetto è degli architetti OAK, una collaborazione tra gli studi associati per progetti d&apos;ingegneria Oranjewoud in Heerenveen, Achterbosch Architectuur in Leeuwarden e Onix in Groningen 
Le arcate in legno sono state realizzate dal costruttore Schaffitzel di Schwäbisch Hallin in Germania.
Chiudere tutte le connessioni di cavi.
Riempire completamente il serbatoio dell&apos;olio per conservarlo.
Cambiare eventualmente l&apos;olio.
Sostituire eventuali filtri dell&apos;olio.
Scatole di trasmission
Cambiare l&apos;olio.
Controllare i livelli dell&apos;olio (scatola del cambio, scatola di trasmissione principale, ecc...)
Pulire a fondo la macchina.
Dopo la stagione del raccolto o in caso di inutilizzo prolungato lubrificare bene la trinciatrice, il rullo di pressione e i dischi.
Peso tiranti e stanghe:
Quantità di legno:
Le lame con intaccature troppo profonde devono essere sostituite.
1 ANNAMARIA MARANGONI, residente in San Zenone degli Ezzelini, Treviso, in Via Padre Mario Ferronato 7, di seguito denominata “Marangoni”,
2 GERARDUS JOHANNES MARIA ANDREAS PLOUMEN, residente in 26041 Casalmaggiore, Cremona, in Via Don Marchecelli 20, di seguito denominato “Ploumen”;
Eventualmente si possono far arrotare o forgiare nuovamente.
Smontare le catene di trasmissione, pulirle con gasolio, immergerle in grasso per catene caldo o lubrificare con olio per catene e quindi rimontarle.
I perni della catena devono essere montati in modo tale che il lato chiuso del tenditore sia orientato nella direzione di trazione.
Smontare le cinghie e pulirle con una soluzione di glicerina/alcohol 1:10, rimontare e tendere leggermente.
Lubrificare tutti i cuscinetti.
Staccare le trasmissioni cardaniche.
Pulire entrambe le metà dell&apos;albero cardanico, lubrificare i tubi filettati e i giunti cardanici.
Stringere tutti i bulloni e i dadi.
Per prevenire l&apos;usura locale degli anelli della catena del fondo mobile, è assolutamente consigliato spostare di posizione le sbarre con i trasportatori.
Il nuovo ponte è composto da un fondo stradale in acciaio e due arcate verticali in legno della lunghezza di 32 metri e un&apos;altezza di 16 metri.
Le arcate sono fissate mediante attacchi e stanghe tiranti.
Simili ponti di legno di tali dimensioni e percorribili da qualunque tipo di veicolo non sono mai stati realizzati prima al mondo.
Accoya®
Rimuovere la sbarra con il trasportatore dalla catena del fondo mobile.
Rimuovere ora anche la sbarra nella posizione che precede quella appena smontata e invertirle di posizione.
Riparare o sostituire le parti danneggiate.
Correggere le imperfezioni alla lacca esterna.
Spruzzare la macchina con antiruggine.
Sistemare la macchina in uno spazio chiuso – preferibilmente al buio – riparato dalle intemperie e dalla luce solare diretta sulle parti in plastica.
Posizionare eventualmente la macchina su dei blocchi per evitare danni ai pneumatici.
Controllare l&apos;usura dei nastri di scavo e setacciamento ed eventuali lesioni.
Sostituire se necessario.
Non conservare la macchina in luoghi in cui sono presenti sostanze fertilizzanti contenenti ammoniaca.
Vi è pericolo di corrosione delle giunture di cavi e connettori.
Messa in funzione dopo la sosta invernal
Controllare la lubrificazione di tutte le catene.
Controllare la presenza di ruggine sui dischi delle cinghie e eventualmente eliminare la ruggine e tender le cinghie. 
Lubrificare a fondo la macchina.
Rabboccare l&apos;olio idraulico a livello.
Controllare i nastri di scavo e di setacciamento.
Schema di lubrificazion
Grasso per cuscinetti a sfera per la lubrificazione dei cuscinetti:
Grasso al litio classe NLGI 2
Punti di lubrificazione e descrizion
descrizion
quantità
lubrificar
Giunti cardanici
500 o
Cilindro olio:
timon
unità anteriore di scavo
nastri a riccio
Cardine timon
Fusi a snodo ruote sterzanti
Cuscinetti linea di trasmission
Cuscinetti sull&apos;albero cardanico
Le parti:
Cuscinetti scatola di trasmissione principal
Trasmissione nastro di scavo
Trasmissione nastro di setacciamento
Trasmissione tappeto defogliator
Trasmissione nastro a riccio
Trasmissione nastro a riccio trasversal
Trasmissione pettine rotativo
Trasmissione nastro di scarico
Trasmissione tavolo di cernita
Trasmissione tramoggia
Dischi dei cardini
Cardini rulli tirafogli
Cuscinetti dello scuotitor
Defogliatori del nastro defogliator
Cuscinetti dei rulli tirafoglie del tappeto defogliator
Cuscinetti del rullo di pulizia sul nastro a riccio
Cuscinetti del rullo di pulizia sul nastro a riccio trasversal
Tavolo con rulli di selezion
Cardini della tramoggia
Freno a mano
Scatola del cambio
10 o (1)
Scatola di trasmissione principal
Scatola di trasmissione pompa olio
almeno una volta all&apos;anno
Manutenzione dell&apos;impianto idraulico
Lo spurgo dell&apos;olio deve avvenire sempre a caldo. 
Dopo l&apos;assemblaggio il ponte è stato sollevato alla giusta altezza per il posizionamento.
Ciò è stato reso possibile mediante l&apos;impiego del sistema idraulico computerizzato Synchronous Lift System di Enerpac
La Provincia della Frisia, il ministero dei trasporti e il comune di Sneek sono i committenti del progetto ‘Strada statale 7 Sneek’.
Usare un recipente adeguato per la raccolta dell&apos;olio
Utilizzare sempre l&apos;olio indicato nella tabella di manutenzione.
Fare attenzione all&apos;olio bollente quando si fa scolare l&apos;olio!
Quando e in quale modo sarà costruito e collocato il secondo collegamento dipende dall&apos;esperienza con il ponte appena posizionato presso Akkerwinde.
30085_6.jp
Quando si effettuano lavori all&apos;impianto idraulico l&apos;impianto può svuotarsi completamente!
Impianto idraulico con olio del trattor
Il blocco valvole non ha necessità di cure particolari.
Un buon funzionamento dipende comunque da:
l&apos;ordine e la cura con cui ogni giorno si collega e scollega il sistema idraulico,
 la nitidezza dell&apos;olio idraulico che il trattore pompa continuamente nel sistema.
Per una durata più lunga senza problemi meccanici, è assolutamente necessario quindi che l&apos;olio fornito sia nitido, cioè privo di impurità e acqua.
Questo è un problema comune ai trattori il cui olio proviene dalla scatola del cambio, in special modo se i cambi d&apos;olio non vengono eseguiti secondo le indicazioni fornite per il trattore o vengono eseguiti in maniera non adeguata.
Alla fine di novembre, come prima fase è stato posizionato un nuovo ponte nella zona Akkerwinde.
Il secondo ponte è programmato per la zona Molenkrite.
Prestare quindi attenzione alla qualità dell&apos;olio del trattore.
Non spruzzare mai con nebulizzatori ad altra pressione sulle elettrovalvole, scatole elettriche o scatola comandi.
Si consiglia di proteggerle coprendole con della plastica o un telo in caso di pulizia approfondita della macchina mediante nebulizzatori.
Olio traboccante o elettrovalvole impolverate vanno pulite con acqua ragia.
Filtropressa
Controllare giornalmente il grado di impurità del filtropressa &lt;1&gt; mediante l&apos;indicatore &lt;2&gt; sul filtropressa. 
Quando il filtro è sporco (colore rosso nell&apos;indicatore), occorre sostituire al più presto l&apos;elemento filtro (10 micron/420 bar).
Sostituire l&apos;elemento filtro almeno una volta all&apos;anno.
L&apos;indicatore funziona solo se l&apos;olio circola attraverso il filtropressa, in altre parole:
 il trattore pompa olio nell&apos;impianto idraulico della macchina,
 se in aggiunta il fondo mobile della tramoggia è in funzione.
Il progetto riguarda la costruzione di due ponti in legno sulla A7 il nuovo raccordo anulare meridionale.
Entrambi i ponti, o meglio viadotti, costituiscono dei cosiddetti landmark ovvero elementi che caratterizzano la città.
Svitare il tappo del filtro del portafiltro.
Questo si esegue semplicemente con un serradadi visto che la parte inferiore del tappo del filtro è a forma di dado.
Sostituire l&apos;elemento filtro.
Avvitare nuovamente il tappo del filtro sul portafiltro con il serradadi.
Controllare – dopo la sostituzione del filtro – che il filtro non presenti perdite facendo una prova.
Un filtro troppo sporco fa diminuire la durata del blocco valvole.
Un impianto idraulico proprio
Utilizzare sempre un tappo originale per il serbatoio dell&apos;olio in quanto l&apos;ossigenazione avviene attraverso il tappo.
Livello dell&apos;olio
Controllare giornalmente il livello dell&apos;olio nel serbatoio olio dell&apos;impianto idraulico.
Controllare giornalmente il livello dell&apos;olio nel serbatoio dell&apos;impianto idraulico mediante l&apos;indicatore presente sul serbatoio.
Un serbatoio olio vuoto può creare danni alla pompa dell&apos;olio.
Cambio dell&apos;olio
L&apos;olio dell&apos;impianto idraulico va sostituito ogni 1000 ore o almeno ogni 2 anni.
Rimuovere l&apos;elemento filtro dal filtro di ritorno (rif. 2.4.2. Filtro di ritorno).
Allentare il blocco di spurgo &lt;1&gt;.
Spurgare l&apos;olio raccogliendolo in un recipiente.
Rimontare nuovamente il blocco di spurgo &lt;1&gt;.
Il rabbocco avviene mediante il tappo di riempimento &lt;2&gt;.
Eliminazione dell&apos;acqua dal serbatoio dell&apos;olio
Dopo un lungo periodo di inutilizzo della macchina è opportuno eliminare l&apos;acqua dal serbatoio dell&apos;olio.
Procedimento (vedere foto qui sopra):
Svitare il blocco di spurgo &lt;1&gt; per alcuni giri.
Lasciare spurgare l&apos;emulsione di olio/acqua fino all&apos;uscita di olio nitido.
Questo si può chiaramente notare perché l&apos;emulsione olio/acqua è più fluida dell&apos;olio puro.
Riavvitare nuovamente il blocco di spurgo &lt;1&gt;.
Rabboccare eventualmente dal tappo di riempimento &lt;2&gt;.
Controllare – dopo la sostituzione dei filtri – che i filtri non presentino perdite facendo una prova.
Filtro d&apos;aspirazion
Pulire ad ogni cambio d&apos;olio il filtro di aspirazione e sostituirlo ogni 2 anni.
Il filtro si trova sotto il serbatoio dell&apos;olio.
Rimuovere il coperchio del filtro di ritorno.
Estrarre l&apos;elemento filtro.
Svitare a mano il filtro (sotto il serbatoio dell&apos;olio).
Pulire il filtro con acqua ragia, scuoterlo e lasciarlo asciugare prima di rimontarlo.
Rimontare in ordine inverso. 
Filtro di ritorno
Ad ogni cambio d&apos;olio sostituire l&apos;elemento filtro di ritorno.
Il filtro di ritorno &lt;A&gt; è situato sopra il serbatoio dell&apos;olio.
Il filtro di ritorno si compone di 2 parti, l&apos;alloggiamento e l&apos;elemento filtro.
Solo l&apos;elemento filtro deve essere sostituito (25 micron/12 bar).
Svitare i bulloni &lt;1&gt; del coperchio dell&apos;alloggiamento.
Girare il coperchio verso destra per staccarlo.
Estrarre l&apos;elemento filtro.
Mettere un nuovo filtro elemento nell&apos;alloggiamento.
Lubrificare leggermente l&apos;anello di gomma.
Riposizionare il coperchio sull&apos;alloggiamento e avvitare i bulloni.
Rimuovere sempre l&apos;elemento filtro del filtro di ritorno prima di spurgare l&apos;olio.
Durante la rimozione dell&apos;elemento filtro sporcizia può cadere nel serbatoio dell&apos;olio.
Tale sporcizia verrà quindi eliminata durante lo spurgo.
Manutenzione delle scatole di trasmission
 un imbuto adatto per le operazioni di riempimento e spurgo.
Controllare settimanalmente il livello dell&apos;olio delle scatole di trasmissione.
Controllare anche regolarmente la presenza di eventuali perdite.
L&apos;olio di tutte scatole di trasmissione deve essere sostituito la prima volta dopo 100 ore di funzionamento e successivamente ogni 500 ore o almeno una volta all&apos;anno.
Durante le operazioni di posizionamento, il ponte in legno Akkerwinde del peso di 360 tonnellat,  è stato elevato oltre cinque metri con l&apos;ausilio del sistema sincrono digitale di Enerpac.
Alla fine del novembre 2008 si è conclusa a Sneek la prima fase di un progetto unico con il posizionamento di un ponte di legno del peso di 360 tonnellate sulla strada nazionale A7 all&apos;altezza di Akkerwinde.
Prima del trasporto dal cantiere vicino verso il luogo di destinazione con SPMT, la costruzione completa è stata sollevata a oltre 5 metri da terra con l&apos;ausilio del sistema idraulico computerizzato Synchronous Lift System di Enerpac.
30085_2.jp
Scatola del cambio
Il controllo si effettua svitando parzialmente il tappo di controllo &lt;1&gt; per alcuni giri.
Se esce dell&apos;olio significa che l&apos;olio presente nella scatola del cambio è sufficiente.
In caso contrario occorre rabboccare l&apos;olio attraverso l&apos;apertura di controllo.
Smontare la scatola di trasmissione dalla macchina
Spurgare l&apos;olio attraverso l&apos;apertura di controllo &lt;1&gt;.
Rabboccare l&apos;olio attraverso l&apos;apertura di controllo dopo aver rimontato la scatola della trasmissione sulla macchina.
Quantità necessaria:
ca.
0,5 L
Scatola di trasmissione principal
Il controllo si effettua svitando il tappo di controllo &lt;2&gt;.
Se esce dell&apos;olio significa che l&apos;olio presente nella scatola della trasmissione principale è sufficiente.
Nel caso contrario, occorre rabboccare l&apos;olio attraverso il tappo più in alto &lt;1&gt;.
Il cambio dell&apos;olio si effettua spurgando l&apos;olio attraverso il tappo inferiore &lt;3&gt; e rabboccando attraverso il tappo superiore &lt;1&gt;.
Riavvitare nuovamente i tappi.
1 l.
Scatola di trasmissione pompa olio
Il controllo si effettua svitando il tappo di controllo &lt;3&gt;.
In caso contrario, occorre rabboccare l&apos;olio attraverso il tappo più in alto &lt;2&gt;.
Il cambio dell&apos;olio si effettua spurgando l&apos;olio attraverso il tappo inferiore &lt;1&gt; e rabboccando attraverso il tappo superiore &lt;2&gt;.
Oli – qualità e termini
È assolutamente proibito mischiare oli di diversi tipi o marche.
È inoltre sconsigliato passare ad oli di marca diversa.
30085_1.jp
Il sistema idraulico è riempito in fabbrica con TOTAL Equivis ZS 68. È assolutamente proibito utilizzare i cosiddetti oli universali TOU e TOU Super perché non sono certamente adatti.
L&apos;olio va sostituito ogni 1000 ore o – se tale quantità non si raggiunge - almeno ogni 2 anni.
La capacità del serbatoio dell&apos;olio è di circa 85 litri.
Il serbatoio può essere riempito solo per 3/4 per consentire l&apos;espansione dell&apos;olio.
Il contrassegno sull&apos;indicatore è determinante.
Le scatole di trasmissione sono riempite di olio di trasmissione di alta qualità.
Le scatole di trasmissione sono riempite di olio di trasmissione di alta qualità che soddisfa la classificazione API GL4 o GL5 e deve avere una viscosità di minimo SAE-90EP.
Il cambio dell&apos;olio delle scatole di trasmissione deve avvenire a caldo.
Le scatole di trasmissione sono riempite di fabbrica con TOTAL Transmission TM 80W-90. Non mescolare mai i tipi di oli diversi o rabboccare con i cosiddetti oli universali.
Il primo cambio dell&apos;olio va eseguito dopo 100 ore di funzionamento. Successivamente l&apos;olio deve essere cambiato ogni 500 ore o  – se tale numero non si raggiunge - almeno una volta all&apos;anno.
Enerpac
30085_NL Articolo:
Oli – riepilogo: quantità e qualità
Oli per le scatole di trasmission
Quantità
Tipo
impianto idraulico
Serbatoio olio
85 L
Olio idraulico:
TOTAL Equivis ZS 68
ISO VG 68
360.000 chili
Scatole di trasmission
Olio trasmissione:
TOTAL Transmission TM 80W-90
classificazione API GL4 o GL5
viscosità SAE-90EP
0,5 L/scatola trasmission
Elenco delle principali operazioni di manutenzione 
Schema di manutenzion
In ore di funzionamento
ogni
Controllo
Settimana
anno
1 anno
Intervento
Impianto idraulico con olio del trattor
Filtropressa (3)
Un impianto idraulico proprio
Livello olio
Olio
Filtro d&apos;aspirazion
Filtro di ritorno
Scatole di trasmission
Perdit
iornalmente rispettivament
una volta sola dopo 100 ore di funzionamento
ostituzione elemento filtro in caso di colore rosso dell&apos;indicatore, almeno una volta all&apos;anno
Montaggio per trasporto su strada
Prima di circolare su strade pubbliche è obbligatorio:
mettere nella giusta posizione l&apos;unità anteriore, il timone idraulico, le ruote sterzanti,
montare la catena di sicurezza al sopralzo della tramoggia,
Nel caso Marcel non sia presente rivolgersi ad Andrea di Lievaart planten export
taccare l&apos;impianto idraulico,
taccare l&apos;impianto elettrico,
accendere l&apos;illuminazione per la circolazione su strada.
Parte anteriore di scavo
Sollevare l&apos;unità anteriore di scavo mediante la leva di comando &lt;1&gt; della scatola comandi.
Chiudere la valvola a sfera posta sul cilindro olio dell&apos;unità di scavo.
Timone idraulico
Posizionare il timone idraulico nella posizione di trasporto (completamente ritirato) mediante la leva di comando &lt;1&gt; o &lt;5&gt; sulla scatola comandi.
Posizionare le ruote sterzanti nella posizione diritta (reset) mediante la leva di comando &lt;3&gt; o &lt;6&gt; sulla scatola comandi.
Sopralzo della tramoggia
Chiudere il sopralzo della tramoggia mediante la leva di comando &lt;2&gt; o &lt;5&gt; della scatola comandi.
Posizionare la catena di sicurezza &lt;A&gt; del sopralzo della tramoggia.
La Nieuwsbrief sarà disponibile tra un paio di giorni anche dal nostro sito web!!
Operazioni di carico presso Lievaart Planten export
Difficoltà di scavo
Danni alle patate nel corso della lavorazion
oluzione:
diminuire lo scuotimento del nastro di scavo (le patate non devono saltare sul nastro),
utilizzare un cambio più basso,
cavare ad una profondità inferiore per una presa in carico con meno terriccio.
Troppa terra
controllare la profondità di scavo,
aumentare lo scuotimento del nastro di scavo (prestare attenzione ad eventuali danni) e diminuire la velocità del tappeto defogliante in relazione al nastro setacciamento.
regolare l&apos;inclinazione del nastro a riccio in posizione più orizzontale,
oppure provare a eseguire il trasbordo in un luogo coperto.
Il vento freddo e le correnti d&apos;aria sono letali per le piante.
aumentare il numero di giri (facendo attenzione a eventuali danneggiamenti),
u terreni estremamente difficili il nastro di scavo ed eventualmente quello di setacciamento possono essere dotati di maglie più ampie,
rimuovere la copertura in PVC sul nastro di scavo.
In caso di eccesso di terra, occorre accertarsi, prima di aumentare lo scuotimento - che tutto il PVC sia stato già rimosso dal nastro di scavo (se la quantità di patate che cade lo consente).
Nel nastro di scavo con maglie da 43 ogni sbarra è provvista di serie di PVC, con le maglie da 40 il PVC è stato applicato in modo alternato.
Perdita di patate piccol
(per caduta durante il setacciamento)
applicare la copertura in PVC sulle sbarre (ogni 1 oppure ogni 2 sbarre)
applicare una copertura doppia in PVC sulle sbarre (ogni 1 oppure ogni 2 sbarre)
aumentare il numero di giri,
montare nastri di setacciamento con maglie di ampiezza inferiore.
Inceppamento della trinciatric
In caso di inceppamento non tentare mai di proseguire ma cercare sempre di individuarne la causa.
Possono verificarsi i seguenti casi:
il fogliame non viene tagliato sufficientemente:
posizionare i dischi più in profondità,
c&apos;è qualche impedimento nelle lame (pezzi di legno, sassi, ....),
il terreno non viene facilmente caricato sul nastro di setacciamento:
regolare le lame più alte e più orizzontali,
inceppamenti possono anche aver luogo quando uno o entrambi i rulli defogliatori non girano più o quando non si trovano nella giusta posizione rispetto al nastro di setacciamento.
I dischi non girano
liminare eventuale materiale estraneo (per es.: legno, ferro,...),
aumentare la profondità di taglio del disco,
controllare la distanza tra i raschiatori (o la trinciatrice) e i dischi,
affilare di nuovo i dischi, se necessario.
Altre difficoltà
Rivolgersi al proprio rivenditore.
Talvolta si tratta di un piccolo problema con grandi conseguenze.
Postfazion
Le scavaraccoglitrici AVR si distinguono per la loro flessibilità di regolazione in qualunque situazione di lavoro.
Questo è esattamente ciò che il cliente desidera: un macchina economica ad alta capacità che consegna un prodotto inappuntabile.
Occorre comunque tener presente che un raccolto più puro significa anche una maggiore probabilità di danneggiamenti al prodotto.
Per questo motivo occorre non abusare delle ampie possibilità di regolazione della macchina.
Un utilizzo poco giudizioso della macchina danneggia voi e anche AVR.
Vi auguriamo un buon raccolto con questa scavaraccoglitrice!
Allegato
Schemi
DICHIARAZIONE CEE DI CONFORMITA&apos; DELLE MACCHINE
Prima di serrare ulteriormente un collegamento con una perdita accertarsi anche che non sia più sotto pressione perché potrebbe aprirsi di scatto e causare gravi danni.
Il livello di rumore, misurato sulla piattaforma presso il tavolo di cernita sul lato destro della macchina, è di 70 DB(A).
Figura 
La pressione ottimale del freno viene regolata in fabbrica, per cui non è necessario regolarla.
Aste filettate, viti di regolazione e assi devono essere lubrificati con olio due volte all&apos;anno per evitare la formazione di ruggine.
CONTRATTO di transazione contenente anche  un accordo di riservatezza 
Una perfetta operazione di sollevamento idraulico
Didascalia:
Come opzione è possibile regolare separatamente la velocità del nastro di scarico mediante la manopola &lt;E&gt;.
Allentare il dado &lt;1&gt;.
Regolare la posizione della lama con il contro dado &lt;2&gt;.
Serrare saldamente il contro dado e fissare nuovamente il dado &lt;1&gt;.
Commento
Fare attenzione che la macchina – mentre è collegata – si trovi su una superficie piana in direzione di transito.
In caso di un collegamento troppo alto al trattore può succedere che l&apos;unità anteriore abbia difficoltà a penetrare il terreno e vice versa. 
Regolazione delle lam
L&apos;ampiezza di taglio tra due dischi viene impostata in fabbrica a 58 cm.
Spostando i bracci dei dischi è possibile regolare l&apos;ampiezza di taglio.
Normalmente non è necessario regolarla.
Grazie ad un trattamento di acetilazione il legno assorbe minore umidità in modo naturale e questo ne aumenta la durata.
Il costruttorore tedesco Schaffitzel garantisce quindi – se viene eseguita la manutenzione opportuna – una durata di 80 anni.
Sollevamento digital
La profondità di taglio delle lame nel terreno deve essere di circa 3-5 cm.
La profondità può essere regolata stringendo il bullone &lt;1&gt; dopo aver allentato il controdado &lt;2&gt;.
Se la profondità di taglio dei dischi nel terreno è troppa, l&apos;unità anteriore si appoggia troppo ai dischi.
Conseguenza:
le lame possono danneggiare i tuberi tagliandoli.
Se la profondità dei taglio dei dischi nel terreno non è sufficiente, le zolle non vengono sbriciolate in modo adeguato.
problemi di presa in carico (disco non gira).
I dischi devono tagliare bene e devono poter girare liberamente.
Fare attenzione che i raschiatori siano posizionati correttamente.
Un disco che non gira causa problemi sia di presa in carico nell&apos;unità anteriore sia nella lavorazione successiva nella macchina.
* le parti dispongono a vicenda di informazioni confidenziali relative alla sfera lavorativa e privata;
* le parti hanno deciso di risolvere i diversi problemi sorti e hanno tenuto anche i relativi colloqui il cui esito viene quindi formulato nel presente accordo
concordano quanto segue:
Articolo 1 Quitanza final
Infatti si formano regolarmente mucchi di terra e fogliame che penetrano nella macchina intasandola.
Regolazione dei rulli tirafogli
La macchina ha in dotazione standard grandi rulli tirafoglie ai lati dell&apos;unità anteriore.
Questi rulli facilitano il passaggio del fogliame nell&apos;unità ai scavo.
Il rullo tirafoglie sfiora ma non tocca il rullo di scavo.
Problemi di occlusione dei rulli tirafoglie possono essere risolti aumentando la tensione della molla di trazione.
Tendere o allentare la molla di trazione &lt;A&gt; aiutandosi con l&apos;asta di regolazione &lt;B&gt;.
In caso di vibrazioni eccessive dei rulli tirafoglie sul nastro di setacciamento occorre allentare il bullone di arresto &lt;C&gt;.
Questo evita l&apos;usura prematura dei rulli tirafoglie e del nastro di setacciamento.
Regolazione della velocità del nastro di scavo
Come già in precedenza ampiamente descritto, fare in modo che la velocità del nastro di scavo corrisponda alla velocità di percorrenza.
Regolazione dello scuotitore a stella
La macchina è dotata di standard di uno scuotitore a stella sul nastro di scavo.
Lo scuotitore può essere attivato mediante la leva di comando n. 2 sulla scatola comandi (rif. “Capitolo 14.
Non provare a scuotere più del necessario.
Un po&apos; di terriccio sul nastro di scavo e di setacciamento protegge le patate durante la lavorazione.
Regolazione del tappeto defogliatore a magli
La macchina è dotata di serie di un tappeto defogliatore a maglie.
La macchina è dotata di serie di un tappeto defogliatore a maglie che realizza una separazione efficiente tra il fogliame e le patate.
Sulla trazione del tappeto defogliatore si trova un fermaglio di sicurezza che si rompe quando il tappeto defogliatore viene bloccato.
Questo evita il danneggiamento del tappeto defogliatore.
Il tappeto defogliatore si può regolare in diversi modi:
Velocità del tappeto defogliatore a maglie.
Grandezza delle maglie.
8.1 Velocità del tappeto defogliatore a magli
Per una pulizia migliore delle patate la velocità del tappeto defogliatore può essere modificata in relazione a quella del nastro di setacciamento.
Il tappeto defogliatore ha 3 velocità:
velocità uguale alla velocità del nastro di setacciamento (ruota dentata più esterna),
velocità 15% più lenta della velocità del nastro di setacciamento (ruota dentata di mezzo),
velocità 30% più lenta della velocità del nastro di setacciamento (ruota dentata più interna),
La velocità è regolabile allentando l&apos;elemento di tensione &lt;A&gt; e spostando la catena sulla ruota dentata in questione.
8.2 Grandezza delle maglie del tappeto defogliator
Qualora venga trasportata una quantità eccessiva di patate con il tappeto defogliatore si può aumentare la grandezza delle maglie rimuovendo le piccole cinghie rotonde sul tappeto defogliatore.
Nel caso in cui cada troppo fogliame le cinghie rotonde possono esser montate nuovamente.
Regolazione dei defogliatori
Sopra il tappeto defogliatore sono presenti 5 righe di defogliatori.
La loro funzione è separare le patate dal fogliame in modo che le patate non vengano trasportate assieme al fogliame dal tappeto defogliatore.
Nel caso in cui ci sia una quantità eccessiva di patate da lavorare, i defogliatori devono essere girati più in prossimità del tappeto defogliatore.
La regolazione avviene mediante uno stelo filettato &lt;A&gt; sulla piattaforma di destra.
irando verso destra:
i defogliatori vengono girati e avvicinati al tappeto defogliatore,
irando verso sinistra:
i defogliatori vengono girati e allontanati al tappeto defogliatore,
Come opzione sono disponibili 2 righe di defogliatori supplementari.
Questi devono essere impostati manualmente sulla macchina.
Le due righe di defogliatori possono essere regolate manualmente mediante la leva &lt;1&gt;.
Regolazione del nastro a riccio normale e trasversal
I nastri a ricci hanno la funzione di ripulire il prodotto da piccolo fogliame, zolle e terriccio.
Il nastro a riccio trasversale elimina inoltre anche i sassi, le zolle e ciottoli.
Prestare attenzione che il nastro a riccio non si riempia di terriccio bagnato, pesante e vischioso con residui diversi (come sassi, pezzi di legno o bulbi di piante infestanti) perché ciò può portare a slittamenti e/o logoramento prematuro dei pettini.
Riguardo al logoramento:
non lasciare che si formino sedimenti spessi lungo le piastre laterali.
In questo modo il nastro a riccio si logora molto velocemente e in modo irreparabile e inoltre si spreca molta potenza.
Ciò vale anche per i nastri di scavo e setacciamento e tutte le parti girevoli.
Inclinazion
L&apos;inclinazione del nastro a riccio normale e trasversale è a regolazione idraulica mediante la leva n. 2 sul quadro comandi del tavolo di cernita (rif. “Capitolo 14.
Quando si lavora un fondo con terreno molto friabile e/o sassoso occorre inclinare leggermente il nastro a riccio per un trasporto ottimale.
Quando invece si lavora su un terreno compatto, con zolle dure e/o sassi si può utilizzare un&apos;inclinazione maggiore per far convogliare le patate più velocemente e senza danni fino al tavolo di selezione.
Velocità
La velocità deve essere regolata in modo che i nastri a riccio non diventino appiccicosi, impostando un numero di giri relativamente basso. 
In situazioni di umidità o quando molto terriccio rimane attaccato alle patate, la velocità può essere aumentata leggermente.
Una lubrificazione quotidiana è di solito necessaria per prevenire rotture o una lavorazione poco scorrevole e rumorosa.
Controllare regolarmente il livello dell&apos;olio delle scatole di trasmissione e il serbatoio dell&apos;olio.
Fare comunque in modo che i nastri non girino troppo velocemente. Questo comporta solo maggiore logoramento e danni al prodotto.
Trazione idraulica del nastro a riccio
La velocità del nastro a riccio è regolabile mediante il regolatore &lt;B&gt; che si trova sul tavolo di cernita (rif.
Trazione idraulica del nastro a riccio trasversal
La velocità del nastro a riccio trasversale è regolabile mediante il regolatore &lt;D&gt; che si trova sul tavolo di cernita (rif.
Regolazione del rullo di pulizia doppio sul nastro a riccio
Il doppio rullo di pulizia ha lo scopo di convogliare le patate verso il nastro a riccio trasversale.
Il rullo di pulizia ha anche un ruolo importante nella funzione di separazione di sassi e terriccio del nastro a riccio.
Altezza in relazione al nastro a riccio
La regolazione si esegue mediante il bullone &lt;1&gt; su ambo il lati dei rulli di pulizia (dopo aver allentato il dado di fissaggio &lt;2&gt;).
L&apos;altezza deve essere regolata in modo tale che il terriccio e i sassi vengano trasportati dal nastro a riccio ma le patate vengano convogliate dal rullo di pulizia sul nastro a riccio trasversale.
Maggiore è l&apos;altezza tra il rullo di pulizia e il nastro a riccio, più patate di piccole dimensioni vengono trasportate sul nastro a riccio.
Impostare l&apos;altezza in relazione al nastro a riccio in modo tale che la separazione del terriccio e dei sassi sia massima e che la perdita di patate di piccole dimensioni sia minima. 
La velocità del rullo di pulizia viene determinata dalla velocità del nastro a riccio &lt;B&gt; (rif. “
Capitolo 14.  ”).
Il rullo di pulizia ha lo scopo di convogliare le patate più piccole verso il nastro di scarico.
Il rullo di pulizia ha anche un ruolo importante nella funzione di separazione di sassi e terriccio del nastro a riccio trasversale.
Regolazione del rullo di pulizia posto sul nastro a riccio trasversal
Altezza in relazione al nastro a riccio trasversal
La regolazione si esegue mediante il dado di fissaggio  &lt;1&gt; su ambo il lati dei rulli di pulizia.
Alla fine di ogni giornata lavorativa occorre lubrificare la macchina a fondo con del grasso.
Seguire gli schemi di lubrificazione forniti.
Aste filettato, viti di regolazione e assi devono essere lubrificati con olio due volte all&apos;anno per evitare la formazione di ruggine.
L&apos;altezza deve essere regolata in modo tale che il terriccio, le zolle e i sassi vengano trasportati dal nastro a riccio trasversale ma le patate più piccole vengano convogliate dal rullo di pulizia sul nastro di scarico.
Maggiore è l&apos;altezza tra il rullo di pulizia e il nastro a riccio trasversale, maggiore è la quantità di patate di piccole dimensioni che vengono trasportate sul nastro a riccio trasversale.
Impostare l&apos;altezza di relazione al nastro a riccio trasversale in modo tale che la separazione del terriccio, zolle e dei sassi sia massima e che la perdita di piccole sia minima. 
Il vostro partner per impianti servoscala
Indice dei contenuti:
Per le arcate del ponte sono state utilizzate travi laminate di legno Accoya® da 1080 x 1400 mm.
Questo tipo di legno proviene da boschi di produzione in Nuova Zelanda e viene prodotto e fornito dall&apos;azienda olandese Titan Wood.
La velocità del doppio rullo di pulizia viene determinata dalla velocità del nastro a riccio trasversale &lt;D&gt; (rif. 
Regolazione del pettine rotativo posto sul nastro a riccio trasversal
La scavaraccoglitrice è dotata di serie di un pettine rotativo posizionato sopra il nastro a riccio trasversale.
Questo pettine realizza una separazione efficiente tra zolle e sassi da un lato e le patate dall&apos;altro.
Si possono eseguire diverse regolazioni del pettine rotativo:
L&apos;altezza del pettine rotativo
Una lubrificazione quotidiana è di solito necessaria.
La velocità del pettine rotativo
Tenere ben lubrificata anche la catena del fondo mobile della tramoggia.
La regolazione avviene girando le manovelle &lt;1&gt;:
irando la manovella verso sinistra:
il pettine rotativo si abbassa
irando la manovella verso destra:
il pettine rotativo si alza
L&apos;altezza deve essere impostata in modo tale che sassi e grumi di terra vengano trasportati via dal nastro a riccio trasversale ma che le patate vengano convogliate sul tavolo di cernita dal pettine rotativo.
Accertarsi che non ci sia sfregamento tra le dita del pettine rotativo e il nastro a riccio trasversale (logoramento prematuro dei pettini).
Se il pettine rotativo viene regolato troppo alto, il nastro a riccio trasversale trascinerà con sé più patate piccole che verranno di conseguenza separate dagli scarti.
Se invece il pettine rotativo viene regolato troppo basso vengono convogliati troppi sassi e zolle sul tavolo di cernita.
Nel raccolto si troveranno più scarti.
Quando il raccolto consiste di patate tendenzialmente piccole l&apos;altezza rispetto al nastro a riccio trasversale deve essere inferiore rispetto invece a quando il raccolto consiste di patate di dimensioni più grandi.
Maggiore è la quantità di prodotto che si trova sul nastro trasversale maggiore dovrà essere la velocità di rotazione del pettine rotativo e viceversa.
Non far girare il pettine rotativo a velocità eccessive.
Non far girare il pettine rotativo a velocità eccessive per evitare inutile danni al prodotto e logoramento della macchina.
La velocità di rotazione del pettine rotativo si può regolare dal tavolo di cernita.
La velocità di rotazione del pettine rotativo si può regolare dal tavolo di cernita girando il regolatore &lt;C&gt; sulla piattaforma (rif.
Carico e scarico della tramoggia
Abbassare totalmente la parte superiore della tramoggia durante il lavoro e lo scarico.
Abbassare totalmente la sopralzo della tramoggia durante il lavoro e lo scarico per evitare di danneggiare la catena del fondo mobile.
Per sfruttare al massimo la capacità della tramoggia aspettare il più a lungo possibile prima di mettere in movimento il fondo mobile e comunque spostarlo sempre per piccoli tratti.
Ridurre al minimo l&apos;altezza di caduta nella tramoggia inclinando il tavolo di cernita.
Esistono pochi ponti in legno al mondo, ma nessuno di essi è mai stato realizzato in queste dimensioni e destinato a qualunque tipo di traffico.
Evitare tuttavia che il tavolo di cernita sia a contatto con le patate nella tramoggia.
Regolare l&apos;inclinazione del tavolo di cernita in modo che non sia troppo basso oppure azionare il fondo mobile in tempo.
La tramoggia è dotata di freni anticaduta situate sul fondo mobile.
Se i segni rossi sulla catena del fondo mobile e il telaio si trovano in corrispondenza, la cinghia rompicaduta si trova precisamente sotto la piegatura del tavolo di cernita.
Come già indicato in precedenza, è assolutamente necessario che il rimorchio di scarico sia dotato di cinghie rompicaduta ed eventualmente un tappeto sul fondo per attutire la caduta.
30085_7.jp
Su quattro sistemi di sollevamento a stadi Enerpac (tipo BALS2506E100) ognuno con una portata fino a 250 tonnellate sono state disposte a strati in ordine incrociato le travi in legno duro.
Il ponte è stato sollevato di circa 50 centimetri all&apos;ora e alla fine l&apos;intera costruzione poggiava su quattro &apos;torri di travi&apos; ognuna alta circa quattro metri.
Ciò che rende il ponte unico sono le arcate in legno e la sua applicazione.
Tenere sempre presente che (anche se il rimorchio è fornito di fasce e tappeti che attutiscono la caduta) la prima volta è bene scaricare lungo il bordo del carro di raccolta per ridurre l&apos;altezza di caduta il più presto possibile.
Regolazione del timone idraulico
La macchina è dotata di una regolazione del timone idraulico.
Mediante la regolazione del timone è possibile regolare la posizione dell&apos;unità anteriore di scavo in rapporto al trattore in modo che il trattore non debba passare sulle righe di patate.
L&apos;azionamento avviene mediante la leva di comando &lt;1&gt; o &lt;5&gt; sulla scatola comandi (rif.
Il timone è inoltre anche regolabile in altezza per rendere possibile un collegamento orizzontale della macchina al trattore. 
Ruote sterzanti
La macchina è dotata di serie di ruote sterzanti che rendono possibile controllare l&apos;angolo di sterzata.
L&apos;angolo di sterzata viene determinato dalla leva &lt;3&gt; o &lt;6&gt; nella scatola comandi (rif.
La posizione delle ruote sterzanti viene segnalata da una freccia con il relativo l&apos;indice (posizionata sulla parte anteriore della macchina).
Dopo aver portato la macchina nella corsia le ruote vengono allineate (RESET) mediante la leva di comando &lt;3&gt; o &lt;6&gt; nella scatola comandi (rif.
Trasporto su strada
(Rif. “Capitolo 27. Montaggio per il trasporto su strada”)
Illuminare l&apos;unità anteriore e chiudere la valvola a sfera.
Peso totale della costruzione in legno e fondo in acciaio:
Chiudere il sopralzo della tramoggia e fissare la protezione.
Posizionare il timone idraulico nella giusta posizione (completamente ritirato).
Posizionare le ruote sterzanti nella giusta posizione.
Spegnere l&apos;impianto elettro-idraulico staccando la corrente e il rifornimento dell&apos;olio.
In questo modo si elimina la pressione dell&apos;intero impianto idraulico e in tal modo ci si premunisce in caso di azioni incorrette che potrebbero altrimenti avere gravi conseguenze per la propria sicurezza e quella altrui.
I ponti sono esempi di architettura d&apos;avanguardia nella quale si dà importanza oltre che agli aspetti estetici e ai criteri edilizi anche al concetto di &apos;durevolezza&apos;.
I due ponti costituiscono esempi di architettura d&apos;avanguardia nella quale è stata data importanza oltre che agli aspetti estetici e ai criteri edilizi anche al concetto di &apos;sostenibilità&apos; in relazione ai materiali utilizzati e alla loro durata nel tempo.
Controllare la correttezza e il funzionamento dell&apos;illuminazione.
Attivare le luci lampeggianti e spegnere le luci da lavoro della macchina e nella cabina del trattore.
Prima di lasciare il campo, pulire a fondo la macchina.
Eliminare il fogliame e la terra dalla macchina.
Fare particolare attenzione alle piastre laterali dei nastri di setacciamento (e nastri a riccio) e tutte le parti rotanti.
In questo modo si evita che i depositi di terra non si induriscano diventando delle croste dure che logorerebbero i nastri di setacciamento, nastri a riccio e parti rotanti.
L&apos;assemblaggio, il sollevamento, il trasporto e il posizionamento sono stati affidati a Wagenborg Nedlift di Groninga.
Inoltre non si sporcano le strade e si contribuisce attivamente alla sicurezza stradale.
Infine si riduce anche il rischio di diffusione di eventuali malattie del terreno.
Opzioni - regolazion
Comando automatico del timon
Il comando automatico del timone  può essere fornito come opzione.
In questo caso il rullo di pressione segue automaticamente le riga di patate.
Il conducente del trattore deve quindi eseguire minori correzioni.
Il controllo e la regolazione della sensibilità del timone avviene grazie all&apos;interruttore &lt;B&gt; e ad una manopola &lt;C&gt; nella cassetta comandi (rif.
Nastro di riporto verso il nastro di setacciamento
È disponibile quale opzione un nastro di riporto &lt;1&gt; che riporta sul nastro di setacciamento gli scarti provenienti dal nastro di scarico non lasciandoli sul campo.
Il nastro di riporto gira in sincronia con il nastro di scarico.
La leva &lt;2&gt; sul tubo di scarico permette di stabilire se gli scarti devono essere riportati dal nastro di riporto o devono essere lasciati sul campo.
* Marangoni ha lavorato alle dipendenze di “Gilberti” fino al 29 febbraio 2008 ;
* Ploumen fino al 29 febbraio 2008 ha fornito servizi free-lance in qualità di consulente di Gilberti;
* le parti pretendono a vicenda di avere rivendicazioni l&apos;uno nei confronti dell&apos;altro, Marangoni nei confronti di Gilberti in merito a stipendio ancora da ricevere, Gilberti nei confronti di Marangoni a causa di un supposto risarcimento danni;
Tavolo di cernita con rulli di selezion
La macchina può essere dotata di rulli di selezione opzionali posti sul tavolo di cernita.
La distanza tra i rulli di selezione si può regolare agevolmente spostando il rullo movibile.
Procedimento (figura 8):
SOCIETA AGRICOLA GILBERTI GIUSEPPE di FAUSTINO CLAUDIO e NAZZARENO GILBERTI, con sede in ....Pontvico, Brescia in Via Ceresole Nere 32 , / E TUTTE LE SOCIETÀ CONSOCIATE ????  di seguito per comodità denominato semplicemente “Gilberti”
Tenuto conto che:
Allentare il bullone a testa esagonale &lt;1&gt; del tubo di tensione &lt;2&gt; alle estremità del rullo di selezione movibile.
Il bullone a testa esagonale &lt;1&gt; si può raggiungere attraverso l&apos;apertura al lato sinistro del tavolo di cernita.
Spostare il rullo di selezione alla distanza desiderata.
Stringere nuovamente il bullone &lt;1&gt; del tubo di tensione &lt;2&gt;. 
Impostare la distanza non troppo ampia per evitare la perdita di patate piccole.
Non impostare una distanza troppo ravvicinata altrimenti il tavolo di selezione non funziona a dovere e lascia passare troppe patate piccole (e grumi di terra). 
Elimina-sassi
Gli elimina-sassi vengono utilizzati in zone molto sassose e proteggono i rulli del nastro di setacciamento.
Gli elimna-sassi si trovano a sinistra e a destra del nastro di setacciamento.
Riempimento ottimale della tramoggia
Un riempimento ottimale della tramoggia aumenta del ±10% la capacità della tramoggia.
Durante il lavoro abbassare completamente il sopralzo della tramoggia &lt;1&gt;.
Attendere il più a lungo possibile prima di spostare il fondo movibile &lt;2&gt; e questo sempre per tratti brevi.
Si può proseguire fino a che la fascia elastica &lt;3&gt; si trova al punto finale e la tramoggia è completamente piena.
Lo scarico avviene facendo scorre il fondo mobile sul carro di scarico.
Per riportare la fascia di plastica nella posizione iniziale occorre sollevare la tramoggia fino al punto in cui la fascia ritorna automaticamente in posizione grazie alla forza di gravità.
Set di rulli di pulizia al posto del pettine rotativo
Questo set può essere utilizzato per terreni leggeri con pochi residui.
I rulli di pulizia sono regolabili in diversi modi:
L&apos;altezza del rullo di pulizia
Posizione reciproca
La velocità del rullo di pulizia
La regolazione (fig. 9) avviene girando le manovelle &lt;1&gt;:
il rullo si abbassa
il rullo si alza
I rulli di pulizia possono essere regolati in altezza separatamente, questo si esegue mediante i dadi di fissaggio &lt;2&gt; su ambo il lati dei rulli.
Accertarsi che non ci sia sfregamento per contatto tra le dita dei rulli di pulizia e il nastro a riccio trasversale (usura prematura dei pettini).
La posizione dei rulli di pulizia può essere regolata spostando i cardini &lt;3&gt;.
6.3 La velocità del rullo di pulizia
Maggiore è la quantità di prodotto che si trova sul nastro trasversale maggiore dovrà essere la velocità di rotazione dei rulli di pulizia e viceversa.
Non far girare il rullo di sfregamento a velocità eccessive.
Non far girare il rullo di pulizia a velocità eccessive per evitare inutili danni al prodotto e logoramento della macchina.
Entrambi i rulli di pulizia girano in sincronia fra di loro.
La velocità dei rulli di pulizia si regola mediante la manopola situata presso il tavolo di cernita &lt;C&gt; (rif.
Contenitore sassi
Come opzione la macchina può avere in dotazione un contenitore sassi.
Questo contenitore raccoglie tutti i sassi che gli addetti al tavolo di cernita eliminano nei canali di scarico.
Dopo lo scarico del contenitore occorre prima indietreggiare in retromarcia visto che il contenitore viene scaricato davanti alla ruota sinistra per evitare pericoli di ribaltamento della macchina.
Raccogliere altri prodotti diversi dalle patat
Con la scavaraccoglitrice è possibile raccogliere anche altri prodotti diversi dalle patate.
Per alcuni raccolti è necessario eseguire comunque alcune modifiche alla macchina. 
Contattare il rivenditore per ulteriori informazioni a riguardo.
Utilizzare gli attrezzi adeguati per il montaggio.
Cipoll
È disponibile un set raccoglicipolle per la raccolta di cipolle in andana.
Il set deve essere montato al posto della barra di traino dell&apos;unità anteriore di scavo.
Montaggio:
Togliere la trinciatrice con il protalame.
Smontare la trinciatrice con il protalame allentando il dado &lt;1&gt;.
Quindi allentare il bullone &lt;3&gt; dell&apos;asse della trinciatrice su entrambi i lati della macchina.
Rimuovere il protalame dall&apos;asse della trinciatrice e rimontare l&apos;asse della trinciatrice (bullone &lt;3&gt;). 
Allentare gli 8 bulloni &lt;4&gt; (4 per ogni lato della macchina) in modo che l&apos;intera barra di traino dell&apos;unità anteriore si stacchi.
Staccare il cilindro.
Estrarre la barra di traino.
Il rullo di pressione e i dischi vengono via automaticamente con la barra di traino perché sono fissati ad essa.
Posizionare il set di raccolta cipolla nell&apos;unità anteriore, posizionare gli 8 bulloni e stringerli.
Ricollegare nuovamente il cilindro.
Manutenzione e cura in general
Utilizzare sempre i ricambi originali in caso di sostituzione o riparazione.
Controllo durante la stagion
Giunzioni bullonat
Dopo le prime 10 ore di lavoro stringere i dadi delle ruote e i punti di fissaggio delle assi delle ruote.
Controllare regolarmente tutte le giunzioni bullonate per verificare che non siano allentate.
Ciò vale in particolare per le ruote, gli assi delle ruote, i rulli scorrevoli dei nastri e gli assi con cuscinetto.
Dopo le prime 10 ore di lavoro stringere i bulloni del timone regolabile.
È necessario eseguire controlli regolari.
Pneumatici
La pressione dei pneumatici e le viti delle ruote devono essere controllati regolarmente (pressione dei pneumatici e regolazioni:
rif.
“Capitolo 13. ”).
Caten
Tutte le 100 ore di utilizzo controllare le catene di trasmissione ed eventualmente regolarne la tensione.
Limitarsi a staccarlo con le mani. 
Lubrificazion
Lubrificare le catene di trasmissione regolarmente – giornalmente – con olio (SAE 30) o spruzzare con spray per catene.
Applicare olio tra l&apos;ingranaggio interno ed esterno della catena (superficie cerniera).
In caso di catene molto sporche:
pulire con acquaragia o gasolio prima di lubrificarle.
In caso di usura sostituire la catena.
Se la catena non viene sostituita in tempo, anche le ruote dentate della catena si logoreranno e sarà necessario sostituire l&apos;intero set.
Cinghi
Ogni 100 ore di attività occorre controllare l&apos;usura e la tensione delle cinghie.  
Eseguire eventuali regolazioni di tensione.
Pulizia
Tenere la macchina sufficientemente pulita in modo che possa funzionare adeguatamente.
Pulire regolarmente le piastre laterali dei diversi nastri di setacciamento e nastri a riccio.
In caso contrario potrebbero logorarsi molto velocemente ai lati.
Inoltre la sporcizia ostacola il moto rotatorio e questo causa un logoramento più precoce della trasmissione, delle ruote di trasmissione e delle sbarre.
Pulire anche regolarmente tutte le parti rotanti.
Evitare l&apos;uso di spruzzatori ad pressione.
Se si spruzza sui cuscinetti la sporcizia può entrare nei cuscinetti e nella catena e provocarne l&apos;intasamento o il logoramento anomalo.
Non eliminare le impurità lubrificando in modo eccessivo.
In caso di lubrificazione eccessiva inoltre si può far uscire le guarnizioni dei cuscinetti.
Spruzzare il meno possibile su scatole di trasmissione o componenti idraulici.
Anche in questo caso le impurità possono penetrare nelle guarnizioni dell&apos;asse e nelle valvole di spurgo.
Non spruzzare mai sulle parti elettriche come scatole elettriche, elettrovalvole ed elementi dell&apos;impianto di illuminazione.
Controllare regolarmente che i rulli di scorrimento del nastro di scavo – specie quelli dietro la trinciatrice – e anche quelli del nastro di setacciamento, del tappeto defogliatore e dei nastri a riccio siano liberi di girare.
Ciò si può chiaramente notare dall&apos;eventuale appiattimento del lato di usura.
Non superare mai il numero di giri massimo della pesa di forza - 540 t/min.
Questo potrebbe causare danni irreparabili alla trasmissione!
modifica della lunghezza dell&apos;albero cardanico
Pericolo:
L&apos;utente può procurare lesioni a sé o ad altre persone (danni fisici e/o meccanici).
La macchina può subire gravi danni (danno meccanico).
Suggerimento:
Informazioni e suggerimenti per poter lavorare al meglio con la macchina.
Queste istruzioni d&apos;uso comprendono una serie di linee guida che permettono all&apos;utente di utilizzare e regolare la macchina in modo ottimale.
L&apos;elenco delle parti fornisce una panoramica dei diversi componenti della macchina e la relazione fra loro, ed un elenco completo di tutte i componenti con i rispettivi numeri di ricambio e di ordinativo.
Per eventuali chiarimenti rivolgersi al proprio rivenditore.
Al momento del ricevimento della macchina, controllare la presenza di eventuali danni dovuti al trasporto e che tutte le opzioni o gli accessori supplementari ordinati siano stati consegnati.
Nel caso qualcosa non fosse in ordine rivolgersi al rivenditore.
Oltre che per l&apos;utente anche per il rivenditore, l&apos;importatore e per AVR l&apos;aspetto sicurezza durante il funzionamento delle macchine raccoglitrici riveste grande rilevanza.
Vi auguriamo buon lavoro con il vostro nuovo scavaraccoglitore Spirit 4100!!!
Regole per la circolazione su strade pubblich
Per le normative a riguardo facciamo riferimento al codice di circolazione stradale.
Prima di accedere alle strade pubbliche è necessario che:
la macchina sia priva di fogliame, prodotti e terra;
Lunghezza:
32 metri
l&apos;illuminazione e la segnaletica del trattore e della macchina siano completamente funzionanti;
l&apos;illuminazione da lavoro sia spenta;
la macchina sia completamente spenta:
in particolare l&apos;albero cardanico, il rifornimento dell&apos;olio e l&apos;alimentazione;
DICHIARAZIONE CEE DI CONFORMITÀ DELLE MACCHINE
(Direttiva 89/392/CEE, Allegato II, sub A)
AVR bvba, Meensesteenweg 545, 8800 Roeselare (Belgie) dichiara con la presente che:
LO SCAVARACCOGLITORE DI PATATE
Marca	:
AVR
Tipo:
è conforme alle disposizioni della Direttiva Macchine (Direttiva 89/392/CEE, ultima modifica), e alla normativa nazionale che attua tale direttiva;
è conforme alle disposizioni delle seguenti direttive CEE:
91/368/EEG, 93/44/EEG , 93/68/EEG, 89/336/EEG
 quindi dichiara che:
le seguenti parti delle normative armonizzate sono state applicate:
EN292-1:
1991, EN292-2:
1991, PREN 3118:
la tramoggia di carico  sia vuota;
il coperchio della tramoggia sia serrato mediante chiusura di sicurezza.
Regole per l&apos;utilizzo della macchina durante il lavoro
Mantenete estrema severità nel rispettare le norme di sicurezza più elementari sia per voi stessi che nei confronti di terzi.
Tutte le attrezzature di sicurezza e le coperture di protezione sono montati di serie e vengono forniti direttamente dal costruttore.
Inoltre sono stati applicati adesivi e immagini in tutti i luoghi essenziali con le indicazioni da seguire.
Qualora questi adesivi non fossero più chiaramente leggibili o non più presenti occorre sostituirli con gli adesivi originali.
Le seguenti norme di sicurezza devono essere rispettate da tutti:
Norme generali di sicurezza
Gli scavaraccoglitori AVR possono essere utilizzati, mantenuti e manovrati solo da personale specializzato che ne conosca il funzionamento e che sia a conoscenza dei possibili rischi.
Utilizzare sempre attrezzatura adeguata.
Prima di iniziare a lavorare occorre essere a conoscenza di tutte le funzioni, regolazioni e leve di manovra e le loro rispettive funzioni.
Prima di avviare la macchina (parti mobili), il conducente del trattore deve dare un segnale di avvio con il  claxon
per avvertire le persone presenti sulla piattaforma e vicino alla macchina.
Fatti e cifre sul ponte di legno
Ecco i dati del ponte di legno:
È proibito infilarsi o camminare sui longheroni o le traverse del telaio.
Si corre il pericolo di inciampare o cadere a causa della superficie scivolosa (fango).
Bambini e non addetti non devono salire o sostare vicino alla macchina.
Tenere assolutamente lontani i bambini dalla macchina e anche dai rimorchi di scarico e dalle corsie di testa.
Non consentire ai non addetti, bambini o anziani di salire sulle piattaforme.
Esigere sempre che la catena di sicurezza di accesso sia chiusa e che la piattaforma sia in ordine.
Non consentire l&apos;accesso alla piattaforma a più persone di quante siano previste (max.
6 persone).
Le persone possono sostare sulla piattaforma durante il lavoro e non durante la circolazione su strade pubbliche.
Il vestiario dell&apos;operatore e degli addetti (che si trovano sulla macchina e attorno ad essa) deve essere aderente.
Non consentire a persone che indossano vestiti lunghi e larghi, sciarpe o maniche larghe di sostare nelle vicinanze della macchina.
Guanti e paraorecchi devono essere della giusta misura e certamente non troppo grandi.
Prestare particolare attenzione alle prese di forza e alle parti girevoli.
Se si constata che qualcuno vuole salire sulla macchina o vuole scenderne, non permettere mai che ciò avvenga mentre la macchina è in movimento.
Inoltre vi è anche pericolo che gli addetti alla macchina facciano cadere inconsapevolmente sassi o zolle indurite appena prelevate dal tavolo di cernita.
Per tale motivo non consentire a nessuno di camminare vicino, accanto o dietro alla macchina.
Non consentire a nessuno di camminare dietro una tramoggia sospesa.
Occorre usare particolare cautela per evitare il rovesciamento su terreni molto sconnessi o quando si compiono curve su pendenze mentre la tramoggia è sospesa.
Non consentire mai che qualcuno si avvicini troppo all&apos; unità anteriore di scavo della macchina o venga a trovarsi tra il trattore e la macchina.
Occorre usare particolare cautela nell&apos;agganciare la macchina.
L&apos;unità di scavo è mobile rispetto alla macchina.
Usare quindi estrema prudenza per evitare lesioni agli arti.
Inoltre è proibito in modo assoluto impostare la profondità di scavo con la macchina in movimento o in funzione.
Eseguire la manutenzione come indicato dal costruttore.
Le cappe di protezione fornite devono essere sempre montate di nuovo.
Le cappe di protezione e i rivestimenti sono per la vostra sicurezza e quella di terzi.
Regola generale:
Non avviare mai la macchina senza le cappe di protezione.
Assicurarsi che i rivestimenti di protezione siano chiusi prima di avviare la macchina.
In caso di sosta della macchina deve essere azionato il freno a mano del trattore oppure devono essere posizionati dei blocchi dietro alle ruote della macchina.
Se si lavora sotto le parti sospese della macchina (per es.: la tramoggia) deve essere sempre posizionato un supporto adeguato.
Spegnere ogni volta il motore del trattore e rimuovere la chiave di accensione.
Fare attenzione ai cavi elettrici sospesi in basso (tramoggia e sopralzo!).
Pericolo di folgorazione per contatto o scarica.
È assolutamente vietato trasportare componenti, materiali, persone ecc... Una macchina scavaraccoglitrice non è un mezzo di trasporto.
La macchina non è stata progettata per quest&apos;uso.
Fare attenzione al vestiario o quando si eseguono movimenti con gli arti nelle zone di passaggio dei rulli di selezione e del tavolo di selezione o in prossimità degli stessi rulli di selezione.
Le operazioni di spurgo, raccolta e smaltimento di filtri, sostanze di raffreddamento, combustibili e oli e di altri materiali utilizzati durante tali operazioni devono avvenire in modo sicuro e nel rispetto dell&apos;ambiente.
Controllare – prima dell&apos;inizio dei lavori – il funzionamento del claxon del trattore e della macchina.
Controllare anche il buon funzionamento del pulsante di arresto di emergenza del tavolo di selezione.
Sicurezza durante le operazioni di pulizia
Prestare attenzione a non eseguire la pulizia di piastre laterali dei rulli di scavo o di setacciamento, nastri a riccio, nastro di scarico, piano di cernita a rulli mentre la macchina è in funzione.
Non tentare mai – per nessun motivo – di rimuovere un inceppamento con la macchina in funzione.
Questo vale in particolare per:
i rulli tirafoglie,
fogliame nel rullo di scavo o di setacciamento,
fogliame in prossimità di assi o trasmissioni,
nastri a riccio,
rulli di pulizia,
il pettine rotativo,
il piano di cernita,
il tappeto defogliatore a maglie.
Non utilizzare la scavaraccoglitrice a temperature basse.
A temperature al di sotto degli 8°C il tubero della patata è estremamente sensibile a zone bluastre.
Non tentare mai di rimuovere una zolla incastrata dalla macchina in funzione.
Questo può procurare mutilazioni permanenti.
Quando si rimuovono inceppamenti o durante la manutenzione, controllo, regolazione o riparazione, la macchina deve essere sempre spenta.
Staccare l&apos;albero cardanico, il sistema idraulico e la presa elettrica.
Spegnere il motore del trattore, azionare il freno a mano e rimuovere la chiave di accensione.
impianto idraulico
Dopo la riparazione o la sosta è bene utilizzare il claxon prima di avviare la macchina per segnalare l&apos;accensione.
Assicurarsi che eventuali persone presenti non possano essere risucchiati dalle parti mobili (questo prima di avviare la macchina nuovamente).
Occorre prestare particolare attenzione alle parti mobili e rotanti (per es.: i rulli di scavo e setacciamento, il rullo di pulizia, le prese di potenza, ecc.).
Sicurezza in relazione all&apos;impianto idraulico
Non lavorare mai all&apos;impianto idraulico mentre si trova sotto pressione o in funzione.
Questo vale sia per l&apos;impianto di trasmissione con pompe dell&apos;olio proprie sia per l&apos;impianto idraulico con olio proveniente dal trattore.
30085_3.jp
Quello che rende il ponte Akkerwinde così unico è la costruzione in legno che sorregge il fondo stradale in acciaio.
Inoltre i veicoli che possono attraversarlo sono della classe più elevata (60 tonnellate). 
Far eseguire tutti i lavori all&apos;impianto idraulico sempre da personale qualificato.
Accertarsi che tutti i tubi e condutture:
possano funzionare senza vibrazioni, senza piegature o torsioni,
non possano essere soggetti a tensioni di tiratura o sfregamenti su altre parti mobili,
 non siano esposti a temperature estreme o a sostanze corrosive.
Non tastare mai a mani nude eventuali perdite nei  tubi o condutture sotto pressione.
A pressioni di funzionamento normali un piccolo fiotto di olio può penetrare nella pelle e causare gravi infezioni.
Nel caso si sospetti una penetrazione di olio contattare immediatamente un medico.
Qualora si sospetti una penetrazione di olio, è di vitale importanza rivolgersi ad un medico immediatamente.
Prima di serrare ulteriormente un collegamento con una perdita accertarsi anche che non sia più sotto pressione.
Un collegamento con perdite che viene staccato può aprirsi di scatto con tutte le relative conseguenze.
Fare attenzione che la pressione degli accumulatori di azoto sia completamente scaricata prima di aprirli o di scollegarli.
Controllare il manometro &lt;A&gt; (0 bar).
Scaricare la pressione facendo scendere completamente l&apos;unità anteriore della macchina!
Garanzia
Il costruttore garantisce le sue macchine contro difetti di fabbricazione per la durata di 1 anno, con inizio dalla data di spedizione alla fabbrica.
Il modulo AVR “Certificato di Installazione &amp; Registrazione Garanzia”, deve essere interamente completato dal rivenditore assieme al cliente finale e restituito per posta entro 8 giorni dalla consegna della macchina o dell&apos;unità al cliente finale.
(In caso di mancata restituzione del certificato le richieste riguardanti la copertura di garanzia non saranno accettate.)
Qualunque malfunzionamento o danno deve essere comunicato direttamente dall&apos;utente al rivenditore e quindi, entro 48 dal momento della constatazione, comunicato a AVR mediante l&apos;apposito modulo AVR di comunicazione danno per fax o per e-mail.
Nel caso di questo progetto tutto si è svolto secondo le aspettative.”
Tutte le richieste di rimborso inerenti la garanzia, qualora venga riscontrato un possibile difetto di fabbricazione, devono essere inoltrate entro 30 giorni dopo la riparazione del supposto difetto di costruzione mediante l&apos;apposito modulo AVR di richiesta rimborso in garanzia.
In caso di rottura intenzionale dei sigilli (per es.: delle valvole, ecc.), AVR non potrà essere ritenuta responsabile del danno conseguente a tale azione.
AVR o il rivenditore non possono essere ritenuti responsabili in nessun caso per modifiche eseguite su richiesta dell&apos;utente.
Una versione dettagliata/completa delle disposizioni di garanzia può essere ottenuta su richiesta  scritta. 
Targhetta di identificazione della scavaraccoglitric
La targhetta con i dati della macchina è posizionata sul lato anteriore destro.
La targhetta con i dati della macchina è situata sul lato anteriore destro e riporta i seguenti dati:
marchio CE,
nome e indirizzo del fabbricante,
tipo,
anno di costruzione,
numero di serie,
peso totale.
Anche il numero di identificazione è riportato sul lato anteriore destro.
Spiegazione dei simboli
Tabella 1:
Significato dei simboli e relativa illustrazione.
Leggere le istruzioni prima di utilizzare la macchina.
Non aprire o rimuovere la scatola di protezione mentre la macchina è ancora in movimento (catene o ingranaggi rotanti).
Posizionare un peso di sicurezza sul cilindro di sollevamento prima di avventurarsi nella zona di pericolo.  
Attivare il meccanismo di sicurezza prima di avventurarsi nella zona di pericolo.
Pericolo – tenere le distanze dalle parti rotanti.
Non avvicinare le mani in zone di pressatura mentre le parti sono in movimento.
Pericolo per gli arti.
Non aprire o rimuovere la copertura di protezione mentre la macchina è ancora in movimento (cinghie rotanti).
Tenersi lontano dall&apos;unità di scavo.
Spegnere il motore e rimuovere la chiave di accensione prima di eseguire regolazioni, riparazioni o manutenzioni.
Proibito salire o scendere dalla macchina in funzione o in movimento.
Proibito farsi trasportare sulla scaletta.
Tenere le distanze dalle parti pieghevoli (per es.: la tramoggia).
Utilizzare il blocco per le ruote quando la macchina è parcheggiata o sganciata.
Non elevare la tramoggia su superfici fortemente inclinate o su terreno morbido.
Regolazione pressione dei pneumatici e serraggio
Lubrificare con grasso
Lubrificare con olio
Funzionamento della scavaraccoglitrice di patat
La scavaraccoglitrice è una macchina a traino, azionata dall&apos;albero cardanico del trattore.
La macchina è dotata di piattaforme che consentono al personale addetto alla selezione di eliminare zolle, sassi e patate qualitativamente non conformi.
La scavaraccoglitrice è composta da un&apos;unità anteriore che comprende una trinciatrice (scavaraccoglitrice monofila) con relativi dischi.
l&apos;IDEALE è lavorare con una velocità di scavo che sia maggiore della velocità di percorrenza.
In questo modo le patate non vengono sotterrate e non vengono soggette ad un&apos;accelerazione improvvisa.
Limitare al minimo lo scuotimento.
Limitare la velocità del nastro a riccio.
I rulli tirafoglie facilitano il passaggio del fogliame nell&apos;unità di scavo.
Attraverso il nastro di scavo il raccolto viene trasportato alle unità di pulizia (nastro di setacciamento, ricci sterratori, ecc.).
I residui eliminati vengono immediatamente rigettati sul terreno.
L&apos;eliminazione del fogliame ha luogo sul nastro defogliatore a maglie.
Agganciare la macchina
Il numero di giri dell&apos;albero cardanico
Per una migliore eliminazione dei sassi la macchina è dotata di un pettine rotativo.
Utilizzando a fondo la capacità intrinseca della macchina il lavoro risulterà più veloce e più soddisfacente.
Dopo che il raccolto è passato attraverso le unità di pulizia, il prodotto pulito viene trasportato nella tramoggia passando attraverso il piano di selezione .
Quando la tramoggia è piena, il raccolto viene svuotato su un carro di raccolta presente sul campo.
“Abbiamo scelto Enerpac perché Enerpac è un&apos;azienda che opera in tutto il mondo, ma soprattutto per la precisione dei loro sistemi.
Con il sistema di sollevamento sincrono siamo in grado di gestire e controllare perfettamente l&apos;operazione.
I dati registrati possono essere successivamente forniti al cliente per valutare l&apos;intero corso dell&apos;operazione.
Parti della scatola degli attrezzi
Nella scatola degli attrezzi si trova una leva per la regolazione manuale del blocco delle valvole.
La scatola degli attrezzi si trova sulla piattaforma di destra sotto il canale di scarico.
Scavaraccoglitrici a tramoggia – Periodo di rodaggio
Controlli antecedenti alla prima messa in funzion
La prima messa in funzione avviene al momento del ricevimento della scavaraccoglitrice dal rivenditore.
A questo punto vanno eseguite le seguenti verifiche:
livello dell&apos;olio dell&apos;impianto idraulico,
livelli dell&apos;olio delle scatole di trasmissione,
punti di lubrificazione,
catene e cinghie,
illuminazione,
iunzione bullonata del timone sterzante,
pressione dei pneumatici,
freni,
dadi delle ruote.
Periodo di rodaggio
Prima della messa in funzione dopo un lungo periodo di inutilizzo occorre effettuare quanto segue:
Non fare cattivo uso delle riserve previste nella macchina perché questo peggiora il livello delle prestazioni e aumenta l&apos;usura della macchina.
lubrificare tutti i punti di lubrificazione,
controllare tutti i cuscinetti di tutti gli assi,
controllare tutte le catene e cinghie e regolare la tensione se necessario,
controllare la pressione dei pneumatici.
Questi punti verranno approfonditi successivamente in queste istruzioni.
Unità anteriore di scavo
Rullo di pression
Nastro a riccio trasversal
Trinciatric
Pettine rotativo
Nastro di scavo
Rullo di pulizia singolo
Rullo di setacciamento
Tavolo di cernita
Tappeto defogliatore a magli
Nastro di scarico
Defogliatori
Tramoggia
Nastro a riccio
Dati tecnici
Tipo di scavaraccoglitrice con dati tecnici.
tipo di scavaraccoglitric
pirit 4100
Non fare cattivo uso delle riserve previste nella macchina.
unità di scavo:
rullo di pressione a traino
dischi tagliaerba su moll
randi rulli tirafogli
parte estipamento:
numero di nastri
possibile ampiezza maglie nastro di scavo(mm)
possibile ampiezza maglie nastro di setacciamento(mm)
larghezza canale (cm)
trazione nastro di scavo
ruota motric
cuotitori a stella
ul nastro di scavo
defogliatori sul tappeto defogliatore a maglie 
5 righe (+2, opzione)
regolazione della velocità del nastro a riccio con doppio rullo di pulizia 
mpre variabile 
regolazione della velocità del nastro a riccio trasversale con un unico rullo di pulizia
regolazione della velocità del pettine rotativo
impostazione angolazione ricci di pulizia
idraulica
tavolo di cernita con inclinazion
ampiezza tavolo di cernita (cm) 
regolazione della velocità nastro di selezione e scarico
arresto di emergenza del tavolo di cernita
piattaform
max.
6 person
marc
3 marce:
420 - 540 - 690 giri/min
tramoggia:
capacità (kg)
max. altezza di scarico (m)
uida:
regolazione timon
ruote sterzanti
istema idraulico:
(con olio del trattore)
filtro pressa + manometro
tipo
blocco valvole elettro-idraulico PVG32
istema idraulico proprio:
trasmission
nastro a riccio, doppio rullo di pulizia
pettine rotativo
nastro a riccio trasversale, rullo pulitore singolo 
misure dei pneumatici:
inistra
destra
misure e pesi:
(in metri o chilogrammi)
lunghezza
larghezza
altezza
peso
I dati tecnici sono totalmente indicativi e possono essere modificati senza previa notifica.
Il livello di rumore è inferiore ai 70 dB(A)
d è stato misurato sulla piattaforma presso il tavolo di cernita sul lato destro della macchina.
Condizioni di lavoro:
Macchina a pieno ritmo con un numero di giri del cambio di 540 giri/min.
Oltre al notevole risparmio di tempo rispetto al sollevamento manuale, il sistema di Wagenborg Nedlift ha offerto un vantaggio essenziale:
razie al sollevamento sincrono e quindi perfettamente bilanciato non si sono praticamente verificate tensioni interne sul carico.
Michel de Jong:
pressione dei pneumatici:
pneumatico S
1,5 bar
pneumatico R
regolazione serraggio dadi ruote:
asse frenato
M18x1,5
270 Nm
Funzionamento della macchina
Un raccolto di qualità è d&apos;obbligo, questo è chiaro a tutti. 
Ogni giorno veniamo messi di fronte al fatto che i prodotti di seconda o terza scelta non sono più commerciabili.
Le migliori patate raccolte e lavorate sono a malapena adatte al consumo e alla produzione industriale.
Si tratta quindi di una grande sfida e responsabilità sia per il produttore/lavoratore sia per AVR, nella quale avete già – giustamente – posto la vostra fiducia.
Utilizzare completamente la capacità intrinseca della macchina.
cinghie rompi-caduta nel carro di raccolta, eventualmente con l&apos;aggiunta di un tappeto sul fondo;
la prima volta che si scarica è bene scaricare vicino al bordo del carro.
In tal modo le patate si ammucchiano più velocemente e la probabilità di danneggiarle è minore.
Doppio rullo di pulizia
Parti principali della macchina
Si tratta quindi di una grande sfida e responsabilità sia per il produttore/lavoratore sia per AVR sulla quale in molti avete già – giustamente – posto la vostra fiducia. Questo ha reso possibile una rapida evoluzione delle macchine AVR.
Continuando nella ben nota tradizione di solidità, rendimento e capacità abbiamo studiato accorgimenti fin nei più piccoli dettagli per ottenere un processo di lavorazione ancora più morbido e veloce.
A testimonianza del nostro lavoro ci sono:
un nastro di scavo corto e un nastro di setacciamento lungo che insieme offrono grandi prestazioni di setacciamento.
L&apos;angolo di inclinazione ridotto del nastro di scavo e il tappeto defogliatore e setacciatore brevettato assicurano una raccolta senza problemi senza perdita laterale di patate (persino su terreni scoscesi).
3 velocità per il tappeto defogliatore a magli
piano di cernita orizzontale,
ampia tramoggia (4000kg),
altezza di caduta ridotta dopo ogni nastro di setacciamento,
nastri sterratori a riccio estremamente efficienti per una pulizia delicata ma approfondita,
una seconda fase di pulizia molto buona grazie all&apos;uso di sistemi innovativi quali: 
un doppio rullo pulitore sul nastro a riccio,
un pettine rotativo e un rullo pulitore sul nastro a riccio trasversale.
Nonostante tutti questi accorgimenti, la qualità del raccolto dipende anche dal coltivatore e dai suoi collaboratori.
Voi siete l&apos;anello più importante per il successo dell&apos;intero processo di raccolta!
Una buona macchina da sola non è abbastanza.
Una buona macchina da sola non è sufficiente per ottenere un buon raccolto, anche se costituisce un mezzo molto importante e uno strumento di lavoro che influisce molto sulla qualità del raccolto.
Solo dedicandovi a fondo al vostro lavoro sarete in grado di ottenere la qualità desiderata.
Cenni utili per un funzionamento ottimal
Fare in modo che la presa in carico nella parte anteriore di scavo avvenga in modo impeccabile:
dischi che ruotano bene:
dei dischi che si trascinano creano un accumulo di fogliame e terra e creano di conseguenza inceppamenti nell&apos;unità di scavo e anche nelle altre parti della macchina,   
Utilizzando la capacità di pulizia massima si aumenta la possibilità di danneggiare il prodotto (in special modo in condizioni di lavoro di aridità).
Limitare l&apos;altezza di caduta durante lo scarico:
profondità adeguata:
pesso la profondità di scavo è eccessiva e questo costringe a scuotere molto intensamente per eliminare i residui di terra,
una buona posizione della trinciatrice:
le lame troppo inclinate provocano un interramento dell&apos;unità di scavo e aumentano in tal modo la pressione sul rullo di pressione (sfavorevole in particolare su terreni bagnati).
Procedere con una velocità di nastro di scavo il più bassa possibile:
Al momento della consegna della macchina:
accorciare l&apos;albero cardanico in modo tale che il trattore abbia abbastanza gioco nella svolta più corta a destra e a sinistra (la distanza più corta tra le due estremità dell&apos;albero cardanico).
Procedimento:
Tenere le due metà dell&apos;albero cardanico l&apos;una accanto all&apos;altra (con la distanza più breve tra le estremità dell&apos;albero cardanico) e mettere un segno.
ATTENZIONE!
Tentare di sovrapporli i più possibile (L = min. 200 mm) (figura 2).
Accorciare in modo eguale il tubo di protezione esterno ed interno.
Accorciare in modo eguale al tubo di protezione anche il tubo filettato interno ed esterno.
Rimuovere le sbavature e smussare i lati tagliati. 
Lubrificare i tubi filettati.
Velocità in base al cambio
Durante il normale funzionamento il numero di giri nell&apos;albero cardanico aumenta gradualmente fino a ca. 400-450 giri/min.
Il numero di giri dell&apos;albero cardanico deve essere adeguato alla situazione del terreno e alla quantità di fogliame e piante infestanti presenti.
Il nuovo strato di travi è stato aggiunto dopo ogni sollevamento di 10 cm circa.
Un basso numero di giri – in base alle circostanze – diminuisce la probabilità di danni e logoramento.
Non esitate quindi a provare di tanto in tanto un altro numero di giri.
Questo può fornire risultati migliori (figura 3).
Scatola e quadro comandi
La composizione della scatola e del quadro comandi della vostra scavaraccoglitrice Spirit 4100 dipende molto dalle opzioni acquistate.
Per questo motivo è possibile che le manopole, i pulsanti e il pannello dei comandi non corrisponda a quanto riportato di seguito.
Per questo motivo è possibile che le leve, i pulsanti e il quadro comandi non corrisponda a quanto riportato di seguito e che alcune funzionalità non siano state incluse nel vostro modello.
Sulla scatola e sul quadro comandi sono state apposte delle icone che rappresentano chiaramente la relazione tra l&apos;azionamento della lava o del pulsante di comando e la relativa funzione.
regolare il braccio del portalame verso l&apos;alto in modo che la distanza tra il punto di taglio e la barra trasversale aumenti.
Un posizionamento più verticale aumenta la tendenza a lavorare ad una profondità superiore che comporta un aumento di pressione sul rullo di pressione.
In caso di situazioni di siccità estrema questo può avere i suoi vantaggi visto che la crosta dura superficiale del solco viene sbriciolata con conseguente minore immissione di zolle dure nella lavorazione.
Una regolazione più verticale ha comunque lo svantaggio di richiedere maggiore forza trainante e questo può creare problemi soprattutto in situazioni di superfici bagnate.
Scatola comandi
Leva di comando 1:
unità di scavo a sinistra
Regolazione:
unità di scavo a destra
avanti
abbassa unità di scavo 
Inoltre in caso di una pressione maggiore aumenta la possibilità di danni al prodotto dovuti del rullo di pressione.
Regolazione del portalam
indietro
leva unità di scavo
apre sopralzo tramoggia
chiude sopralzo tramoggia
Staccare l&apos;albero cardanico e spegnere l&apos;impianto idraulico.
attiva scuotitor
disattiva scuotitor
ruote sterzanti a sinistra
ruote sterzanti a destra
riporta ruote sterzanti in posizione iniziale(1)
ira fondo mobile tramoggia
La posizione iniziale è la posizione diritta in modo che la macchina proceda diritta dietro al trattore.
regolazione automatica inclinazione tavolo di cernita
abbassa tramoggia (1)
leva tramoggia (2)
Si abbassano prima la tramoggia e il tavolo di cernita e poi il tavolo viene inclinato verso il basso.
Prima si alza il tavolo inclinato verso l&apos;alto e quindi il tavolo e la tramoggia vengono sollevati.
Regolare le lame in questo caso in posizione leggermente più verticale:
Regolare le lame in questo caso in posizione leggermente più orizzontale:
regolare il braccio del portalame verso il basso in modo che la distanza tra il punto di taglio e la barra trasversale diminuisca.
In situazione di terreno secco (o una superficie dura) può succedere che le lame non raggiungano una profondità sufficiente o non siano abbastanza veloci.
È possibile anche spostare solo l&apos;inclinazione del tavolo rilasciando la leva di comando non appena il tavolo si trova nella giusta posizione.
I cilindri BLS sono utilizzati con il sistema ‘Lift and Crib’, ovvero sollevamento e spessore e sono dotati di piastre di supporto integrate per facilitare il posizionamento dei materiali di spessoramento.
Sui quattro cilindri di sollevamento con una portata complessiva di 1000 tonnellate sono state disposte a strati in ordine incrociato le travi in legno duro.
Pulsante &lt;A&gt;:
Quando l&apos;unità di scavo si abbassa il tavolo di cernita viene avviato.
Il tavolo di cernita viene bloccato azionando questo pulsante.
Per azionare il tavolo nuovamente occorre far abbassare l&apos;unità di scavo (pulsante).
Interruttore di scelta &lt;B&gt;:
Questo interruttore di scelta permette di manovrare il timone automatico.
Se la manopola è su &lt;OFF&gt;, la gestione automatica del timone è spenta. 
Se invece la manopola è su  &lt;ON&gt;, la gestione automatica del timone viene avviata quando il meccanismo automatico è in funzione (abbassare unità di scavo).
Riportando il unità di scavo in posizione elevata il comando automatico del timone viene disattivato.
Manopola &lt;C&gt;:
Questa manopola determina la sensibilità del comando automatico del timone.
LED di controllo
Sulla scatola dei comandi è presente un LED rosso di controllo.
Sulla scatola dei comandi è presente una spia LED rossa che permette di controllare la tensione di corrente fornita dal trattore.
Se la tensione scende sotto un certo limite il LED di controllo si spegne.
In questo caso la tensione fornita all&apos;impianto elettrico viene meno e occorre correggerla (spina 12 V, batteria, ...).
Se la spia LED di controllo è illuminata significa che la tensione fornita all&apos;impianto elettrico è sufficiente.
Quadro comandi del tavolo di cernita
Il quadro comandi si trova sopra il tavolo di cernita e può essere azionato sia dalla piattaforma di destra che da quella di sinistra.
Pulsante di emergenza &lt;1&gt;:
Premendo il pulsante di emergenza &lt;1&gt; si interrompe il funzionamento del nastro sterratore a riccio normale e trasversale, dei rulli di pulizia, del pettine rotativo, del tavolo di cernita e del nastro di scarico.
Per riavviare il tutto occorre prima bloccare il pulsante di emergenza e quindi dare un impulso abbassando l&apos;unità di scavo (rif. leva di comando &lt;1&gt; della scatola di comando).
Per sbloccare il pulsante di emergenza girare brevemente il pulsante verso destra.
Non abusare di questa possibilità e utilizzare il pulsante di emergenza solo in caso di emergenza. 
Far notare ciò alle persone addette alla piattaforma di selezione!
Pulsante &lt;2&gt;:
Premendo il pulsante &lt;2&gt; viene emesso un segnale acustico dal claxon della macchina.
Pulsanti &lt;3&gt; e &lt;4&gt;:
I pulsanti &lt;3&gt; e &lt;4&gt; vengono utilizzati per impostare continuamente l&apos;inclinazione dei nastri sterratori a riccio.
pulsante &lt;3&gt;:
diminuire l&apos;inclinazione dei nastri a riccio
pulsante &lt;4&gt;:
aumentare l&apos;inclinazione dei nastri a riccio
Manopola &lt;A&gt;:
In caso di grande contaminazione del raccolto è possibile diminuire la velocità del nastro di selezione e di scarico.
In presenza di molti scarti e residui nel raccolto è possibile diminuire la velocità del nastro di selezione e di scarico per avere più tempo per estrarre gli scarti.
In caso di raccolti con meno scarti la velocità può essere aumentata.
La regolazione della velocità avviene mediante la manopola &lt;A&gt;.
Manopole &lt;B&gt;, &lt;C&gt;, &lt;D&gt;:
Sopra il tavolo di cernita si trovano tre pulsanti che regolano la velocità:
manopola &lt;B&gt;:
regola la velocità del nastro a riccio
manopola &lt;C&gt;:
regola la velocità del pettine rotativo
manopola &lt;D&gt;:
regola la velocità del nastro a riccio trasversal
Manopola &lt;E&gt;:
Come opzione è possibile regolare separatamente la velocità del nastro di scarico mediante la manopola &lt;E&gt;.
Impianto idraulico
La macchina è dotata di due sistemi idraulici indipendenti:
un impianto con olio del trattore,
un impianto idraulico proprio (pompa olio a flusso variabile). 
Collegamento al trattor
Introduzion
Prima di collegare al trattore occorre verificare quale sistema viene utilizzato sul trattore:
il sistema aperto (OC)
il sistema chiuso (CC)
oppure il sistema a sensore di carico (LS).
Per informazioni sul tipo di sistema e sul montaggio degli attacchi rapidi fare riferimento al libretto di istruzioni del trattore o rivolgersi al rivenditore.
Grazie alla tecnica di sollevamento digitale e sincrona, questo sistema idraulico Enerpac consente un notevole risparmio di tempo e una precisione elevata che permette di bilanciare, controllare e gestire perfettamente il processo di sollevamento.
Quattro punti di appoggio
Il sistema Enerpac Synchronous Lift System è una combinazione di comando, accensione e controllo digitali.
Grazie al software specifico il sollevamento (e l&apos;abbassamento) avvengono con assoluta precisione; il sistema di sollevamento eleva persino i carichi più pesanti con una precisione controllata di 1 mm.
Per sollevare questa mole straordinaria, sono stati necessari solo quattro punti di supporto con cilindri BLS di sollevamento a stadi a doppio effetto (uno per ogni angolo del ponte).
Sulla macchina scavaraccoglitrice sono presenti due tubi idraulici (3 nel caso del sistema LS) per il collegamento al trattore.
P
tubo di pressione (pressure),
T
tubo rifornimento
LS
tubo LS (solo nel caso di sistema load-sensing).
Il tubo di pressione è il tubo su cui è posizionato il manometro.
Sul tubo di rifornimento è presente una valvola di ritegno (sul lato della macchina).
Il tubo LS è quello più fino.
Nel caso si desideri trasformare un impianto esistente, contattare il proprio rivenditore.
Consigli utili sul collegamento al trattor
Collegare sempre prima il tubo di ritorno &lt;T&gt; (tubo rifornimento) al trattore.
In questo modo si evita un eventuale accumulo di pressione nella macchina che rende difficile il montaggio degli attacchi rapidi.
Scaricare quindi il tubo di pressione del trattore spegnendo il motore del trattore e agendo sul tastatore idraulico.
Collegare ora il  tubo di pressione &lt;P&gt; della macchina.
Dopo aver eseguito i collegamenti, collegare la corrente elettrica per la scatola comandi.
Occorre tenere presente quanto segue quale indice del corretto funzionamento dell&apos;impianto idraulico:
Non deve crearsi un accumulo di pressione molto alto per cui il rifornimento di olio viene bloccato (non si applica per sistemi chiusi).
Nessun cilindro olio deve muoversi (a meno che sia azionato dall&apos;utente).
In caso contrario questo potrebbe indicare un possibile problema nel collegamento di ritorno sul trattore.
Collegamento in caso di:
Sistema aperto
Collegare i tubi P&amp;T della macchina ai tubi P&amp;T del trattore.
Sistema chiuso
Collegare i tubi P&amp;T della macchina ai collegamenti P&amp;R del trattore.
Sistema LS
Nel sistema LS i tubi P, T e LS della macchina vengono collegati rispettivamente ai collegamenti del trattore.
Gestione delle funzioni
Rif.
“Capitolo 14.  ”.
Funzioni di regolazion
Regolazione delle funzioni sul blocco valvol
Il blocco valvole viene rifornito di olio dal trattore.
Nella disposizione qui sotto viene visto dal lato sinistro della macchina.
con:
Modulo pompa
&lt;A&gt;
Modulo per unità anteriore (porta A).
&lt;B&gt;
Modulo per timone idraulico
&lt;C&gt;
Modulo per sopralzo tramoggia
&lt;D&gt;
Modulo per:
idromotore tramoggia  (porta A),
tramoggia e tavolo cernita (porta B).
Modulo per ruote sterzanti
&lt;F&gt;
 scuotitore a stella (porta A),
impostazione angolazione nastri a riccio (porta B).
&lt;G&gt;
Modulo per idromotore sopralzo tavolo di cernita e idromotore nastro di scarico.
La velocità di ogni funzione si può regolare indipendentemente stringendo o allentando le viti delle valvole (regolazione di flusso).
La velocità ottimale viene impostata in fabbrica.
Si tratta di una impostazione unica e non una regolazione continua.
Se viene utilizzato 1 modulo per la gestione di 2 cilindri monofunzione (per es.: &lt;F&gt;) allora è possibile impostare la velocità di apertura dei cilindri olio.
La porta A gestisce un cilindro e la porta B l&apos;altro.
Se viene utilizzato 1 modulo per la gestione di 1 cilindro olio a doppia funzione (per es.: &lt;E&gt;) allora è possibile impostare in modo indipendente la velocità di chiusura (porta A) e di apertura (porta B).
Altri moduli (per es.: &lt;G&gt;) garantiscono la trasmissione degli idromotori.
La vite inferiore &lt;A&gt; funziona sulla porta A mentre la vite più alta &lt;B&gt; funziona sulla porta B (figura 5).
La porta A è il primo collegamento idraulico di un modulo, la porta B è quello più indietro.
La velocità di alcuni cilindri monofunzione può essere regolata separatamente (di propria iniziativa) mediante i regolatori che sono montati sui cavi.
Ciò riguarda le seguenti funzioni:
velocità di abbassamento tramoggia &lt;1&gt;,
velocità inclinazione tavolo di cernita &lt;2&gt;.
Funzioni provviste di un proprio sistema idraulico della macchina
La pompa dell&apos;olio rifornisce la trazione di:
riccio sterratore e doppio rullo pulitore,
pettine rotativo,
nastro a riccio di pulizia trasversale + un rullo pulitore 
Per ogni funzione è presente un regolatore per la regolazione della velocità.
I regolatori si trovano sopra il tavolo di cernita (rif.
“Capitolo 14.  ”).
Importante osservazione:
Se la velocità di una delle suddette funzioni dovesse diminuire velocemente, si può intervenire come segue:
aumentare il numero di giri dell&apos;albero cardanico,
oppure diminuire la velocità di un&apos;altra funzione.
Schemi idraulici
Incaricare sempre personale specializzato dell&apos;esecuzione di lavori all&apos;impianto idraulico.
È già stato utilizzato altre volte, ma l&apos;unicità di questo progetto è che la base del ponte è stata sollevata fino a 5,10 metri con il sistema di sollevamento bloccato all&apos;altezza massima di 4,40 metri.”
30085_13.jp
Schemi:
vedere allegato 1.
Distacco del trattor
Prima di staccare il trattore dagli attacchi idraulici rapidi, accertarsi di aver spento il circuito idraulico del trattore e che la pressione scesa in tutti i cilindri olio e idromotori 
Questo si ottiene fermando il trattore e quindi azionando tutti i comandi necessari.
In questo modo si impedisce che la pressione si accumuli nei tubi di collegamento che ciò renda difficile un eventuale nuovo collegamento.
Controllo manuale in caso di guasto
In caso di guasto elettrico (per es. le ruote sterzanti rimangono in altra direzione) i cilindri possono essere regolati manualmente.
In questo modo si può raggiungere in sicurezza l&apos;officina per far riparare il difetto.
Il comando del cilindro olio si esegue come segue (figura 5):
Posizionare la leva &lt;1&gt; sul bullone del relativo modulo che comanda il cilindro olio.
In caso di dubbio sul modulo o porta a cui il cilindro è collegato, seguire il cavo partendo dal cilindro olio fino al blocco valvole.
Girare la leva verso l&apos;esterno o verso se stessi a seconda della porta che si desidera manovrare (porta A o B).
Tirare la leva verso di sé (in direzione della freccia nera):
manovra della porta B = cavo di uscita più alto.
Spingere la leva verso l&apos;esterno (in direzione della freccia bianca): 
manovra della porta A = cavo di uscita più basso.
Il cilindro olio eseguirà il rispettivo movimento.
Durante tutte le operazioni, il blocco valvole deve essere naturalmente rifornito di olio e questo si ottiene aprendo il tastatore idraulico del trattore.
Per scolare l&apos;olio di un cilindro monofunzione occorre allentare il bullone a testa esagonale &lt;2&gt; della valvola di ritegno a comando elettrico del cilindro corrispondente.
Il cilindro monofunzione si aprirà o chiuderà in base al peso a cui è soggetto.
Lo stesso principio può essere utilizzato per far funzionare temporaneamente l&apos;idromotore.
La manopola, però, deve essere bloccata in questa posizione.
Fare attenzione, questa è una soluzione di emergenza.
“Il sistema funziona perfettamente.
La riparazione deve essere eseguita al più presto possibile da un&apos;officina specializzata.
Sistema elettrico
Schema dei collegamenti dell&apos;illuminazion
Illuminazione su strada
L
indicatore S
54G
lampeggiator
R
indicatore D
58R
luce posteriore D
luci freno
58L
luce posteriore S
illuminazione da lavoro
non collegato
luci da lavoro
Indicazioni generali
Durante lavori di saldatura con un saldatore elettrico occorre che la punta del saldatore sia tenuta il più vicino possibile al punto di saldatura per evitare eventuali danni al circuito stampato.
L&apos;impianto elettrico della scavaraccoglitrice dipende per gran parte dalle opzioni aggiunte.
Nell&apos;allegato 1 viene fornita una panoramica dell&apos;impianto elettrico.
La lettura del circuito elettrico richiede una certa conoscenza degli schemi elettrici. Affidate l&apos;individuazione di un guasto sempre a una persona che sia capace di leggere questo schema e che sia specializzata in materia.
Quando si eseguono pulizie con acqua occorre coprire le valvole elettriche, le scatole elettrice, ecc. con un foglio di plastica.
Rimuovere inoltre la cassetta di comando estraendo la scheda.
L&apos;acqua può provocare danni irreparabili al circuito elettrico.
Impianto frenant
Impianto di frenata principal
Regolazione dei freni
Freni ad aria compressa
La pressione del freno può essere regolata.
La valvola freno si trova in testa alla macchina.
Qualora sia necessaria la regolazione occorre procedere nel modo seguente:
Rimuovere i fermi &lt;1&gt; sulla valvola freno.
Rimuovere il cappuccio di protezione &lt;2&gt;.
Stringere o allentare il dado se si desidera aumentare o diminuire rispettivamente la pressione del freno.
Montare nuovamente il cappuccio di protezione con i fermi.
Freni idraulici
La macchina è provvista di freni a tamburo a comando idraulico.
Per ogni ruota viene montato un cilindro freno con molla di trazione.
Il cavo freni viene collegato al rispettivo collegamento del trattore.
Rivolgersi al rivenditore del trattore o consultare il libretto di istruzioni del trattore.
Aggiustamento dei freni
L&apos;aggiustamento dei freni (per es. in caso di usura) può avvenire ruotando la leva del freno &lt;3&gt; in relazione all&apos;asse del freno &lt;4&gt;.
Una regolazione più precisa è possibile laddove l&apos;asse del freno sia fornita di denti.
Rimuovere l&apos;anello di ritenuta &lt;1&gt; ed rimuovere il pignone &lt;2&gt;.
Girare la leva del freno &lt;3&gt; su uno o più denti dell&apos;asse del freno &lt;4&gt;.
Rimontare il pignone e l&apos;anello di ritenuta.
Regolare sempre il lato destro e sinistro della macchina contemporaneamente altrimenti la macchina può diventare instabile durante la frenata! 
Manutenzione dei freni
Manutenzione general
L&apos;usura delle pastiglie del freno deve essere controllata in caso di una diminuzione della capacità frenante della macchina.
Quando si ha la sensazione che la capacità di frenata della macchina sia diminuita, regolare i freni nella maniera indicata.
Per mantenere l&apos;impianto freni in buono stato, tutte le parti mobili devono essere lubrificate con grasso e olio.
Si consiglia caldamente di lubrificare con regolarità i cavi dei freni.
Filtri
Sui cavi del freno che portano al trattore è presente un filtro &lt;A&gt;.
L&apos;elemento filtro si trova sotto la valvola del freno.
L&apos;elemento filtro deve essere pulito almeno ogni 3 mesi per evitare danni alla valvola del freno.
La pulizia dell&apos;elemento filtro deve avvenire con aria compressa.
Per estrarre l&apos;elemento filtro si estrae prima il perno &lt;1&gt; del filtro.
Il filtro e gli elementi pretensionati vengono rilasciati.
Il rimontaggio del filtro avviene in ordine inverso. 
Drenaggio del circuito freni
L&apos;uso di freni ad aria provoca la formazione di acqua di condensa nel serbatoio di riserva.
Per questa ragione il circuito freni deve essere drenato di frequenza.
Il drenaggio del serbatoio di riserva avviene tirando obliquamente la spina &lt;A&gt; della valvola di drenaggio situata sul serbatoio di riserva della macchina.
L&apos;aria e l&apos;acqua vengono espulse dalla valvola di drenaggio.
Quando non esce più acqua dalla valvola di drenaggio la spina può essere rilasciata.
Un elemento filtro danneggiato deve sempre essere sostituito.
I freni non richiedono molta manutenzione.
Solo l&apos;usura delle pastiglie del freno deve essere controllata in caso di una diminuzione della capacità di frenata della macchina.
Quando si ha la sensazione che la capacità di frenata della macchina sia diminuita, regolare i freni nella maniera indicata.
Per mantenere l&apos;impianto freni in buono stato, tutte le parti mobili devono essere lubrificate con grasso e olio.
Osservazione importante :
Nel caso di freni idraulici il cavo freno va staccato dal collegamento del trattore.
Nel caso di freni ad aria si devono seguire le seguenti istruzioni:
Scollegare i cavi freno dal trattore e fissarli negli alloggiamenti sulla macchina.
Quindi premere completamente il pulsante &lt;A&gt; sulla valvola freno.
Quando i cavi vengono ricollegati (per il trasporto su strada) il pulsante &lt;A&gt; della valvola freno scatterà automaticamente.
Si consiglia caldamente di scollegare i cavi dei freni mentre ci si trova sul campo!
Freno di stazionamento
Alcuni Paesi richiedono specificatamente un freno di stazionamento sulla macchina.
A seconda del Paese la macchina sarà fornita o meno di un freno di stazionamento.
Per azionare il freno di stazionamento girare l&apos;apposita manovella.
Blocco ruot
Quando la macchina viene staccata dal trattore devono essere posti dei blocchi alle ruote.
Questo vale soprattutto in caso di pendenze.
Regolazione della scavaraccoglitric
Regolazione dell&apos;unità anterior
Regolazione della profondità
La regolazione della profondità avviene mediante i rulli di pressione e funziona in modo indipendente dalla macchina:
Più alti sono i rulli di pressione più profondo è lo scavo:
vitare la vite di regolazione &lt;1&gt; o avvitarla verso sinistra.
Più bassi sono i rulli di pressione meno profondo è lo scavo:
rrare la vite di regolazione &lt;1&gt; o avvitarla verso destra.
Evitare uno scavo profondo.
Evitare uno scavo profondo perché accumula troppa terra che poi occorre eliminare. 
Inoltre questo impone un carico eccessivo non necessario alla macchina e obbliga a spostarsi lentamente e a far funzionare in modo intensivo gli scuotitori per ottenere un adeguato sterramento.
Evitare anche di scavare a basse profondità altrimenti la trinciatrice taglia le patate.
La profondità di scavo può anche essere regolata impostando l&apos;altezza della trinciatrice.
Orientando la trinciatrice si modifica non solo la profondità ma anche l&apos;inclinazione della trinciatrice in relazione al nastro di scavo.
Per la regolazione della profondità è preferibile la regolazione del rullo di pressione.
La posizione del rullo di pression
La posizione del rullo di pressione è regolabile mediante il bullone &lt;A&gt; a lato del rullo.
In caso di eventuali problemi di presa in carico nell&apos;unità di scavo anteriore è possibile risolvere il problema spostando il rullo in avanti o indietro.
La posizione ottimale dei rulli di pressione deve essere determinata nella pratica e dipende molto dalla situazione di lavorazione.
Posizione della trinciatric
La posizione della trinciatrice più utilizzata è con il retro della trinciatrice rivolto verso il lato superiore del nastro di scavo.
In pratica significa che la distanza tra il punto di taglio (quando è ancora abbastanza nuovo) e il lato superiore del nastro trasversale dell&apos;unità anteriore è di circa 85 cm (figura 6).
In determinate circostanze questa distanza deve essere modificata:
Quando si nota che i rulli di pressione schiacciano i solchi e fanno difficoltà a girare.
Questo può verificarsi in situazioni di terreno bagnato o sabbioso.
Trasbordo
Quando si procede al trasbordo e il carrello è troppo alto togliere il carrello più in alto.
Inoltre fare in modo che i carrelli più bassi siano posizionati sotto il refrigeratore.
Inoltre le parti dichiarano che dopo la firma di questo contratto non avranno più nulla a pretendere per nessun motivo, nel presente o in futuro.
Articolo 2 , 3, 4 e 5 Risrvatezza
Le parti dichiarano che dopo la firma di questo contratto le informazioni di cui le parti dispongono, sia relative alla sfera privata che lavorativa saranno trattate come informazioni confidenziali sulle quali verrà osservato stretto riserbo.
Gilberti – denominazione che sottintende anche i proprietari e i dipendenti di Gilberti – si impegna nello specifico mediante questo contratto a fare in modo che né lui stesso né altri proprietari o dipendenti si esprimano negativamente in qualunque modo su ciò che Marangoni o Ploumen farà/faranno, o sul lavoro da essi eseguito.
Quanto sopra si applica anche durante il viaggio quando ci sono tempi di attesa o si eseguono operazioni di scarico. Conservare tutti gli oggetti di valore nella cassetta di sicurezza incluso il proprio portafoglio, che non si utilizza poi tanto spesso.
Inoltre Gilberti si obbliga a fare dichiarazioni solo positive sul lavoro eseguito da Marangoni e Ploumen presso Gilberti.
Gilberti s&apos;impegna a trasmettere nella sua integralità l&apos;obbligo di riservatezza di cui in questo contratto per il recepimento da parte di tutti i proprietari e dipendenti delle società annesse a Gilberti.
A partire dal 01-12-2008 verrà imposta una multa di 50 euro a carico di coloro che non conservano gli oggetti di valore nella cassetta di sicurezza.
Ci dispiace che ciò non avvenga automaticamente senza il ricorso alle multe.
Naturalmente non ci riferiamo a coloro che invece già lo fanno abitualmente.
OPZIONALE:
In caso di inadempienza totale o parziale agli obblighi nascenti da questo contratto, per questo semplice fatto e per ogni accadimento, la parte inadempiente incorre in una multa immediatamente esigibile e non diminuibile dal giudice dell&apos;importo di € ……… da versare all&apos;altra parte, ferma restando la facoltà di quest&apos;ultima di richiedere un completo risarcimento dei danni.
Controllare quindi sempre che i tubi siano ben collegati e che non siano ostruiti.
Se durante il raffreddamento non esce acqua di scolo significa che è ostruito.
Se lo scolo è ostruito o i tubi sono staccati l&apos;acqua si raccoglie sotto il refrigeratore e fa traboccare l&apos;acqua contenuta nella vasca di raccolta di scolo su fiori/ piante.
Oggetti di valor
Articolo 6, 7, 8, 9, 10 e 11 Altre disposizioni
Qualora le parti in futuro dovessero divergere nell&apos;interpretazione o esecuzione di questo contratto, dovranno provare a giungere ad un accordo mediante consultazione tra di loro.
Se la soluzione mediante consultazione dovesse risultare impossibile, le parti si accordano a sottoporre il contenzioso di fronte al Tribunale di ……..
  OPPURE NON METTERE LA SCELTA DEL FORO COMPETENTE E FARE RIFERIMENTO AL DIRITTO ITALIANO????
Le parti dichiarano che dopo l&apos;esecuzione di questo contratto non faranno valere più alcun diritto nei confronti delle altre parti per nessun motivo.
Le disposizioni di questo contratto rimangono valide integralmente salvo che le parti non si siano accordate diversamente per iscritto.
Prima della firma di questo contratto di transazione – e di riservatezza alle parti viene concessa la possibilità di esaminarlo in modo approfondito e le parti vengono informate sulla possibilità di sottoporlo al giudizio di un esperto oppure del proprio avvocato.
Le parti sono libere di presentare in giudizio questo contratto firmato da entrambe, qualora ciò sia necessario.
Questo contratto è regolato dalla legge italiana.
Tutto ciò è conforme a quanto accordato ed è stato redatto in xx x copia lì ....	il....,
Parte 1:
A. MARANGONI
PLOUMEN
Parte 3:............................
Le temperature si stanno abbassando quindi durante il trasbordo fare in modo che le piante non prendano troppo freddo e che le operazioni avvengano velocement
S.A. GILBERTI GIUSEPPE di FAUSTINO CLAUDIO e NAZZARENO GILBERTI
Rappresentata legalmente dal Sig. Claudio Gilberti
Ci risulta che le autoradio e le tessere non vengano conservate nella cassetta di sicurezza.
Conservarlo nel raccoglitore nero.
Tenditor
Il tenditore che si trova sotto il refrigeratore non deve essere mai rimosso.
Succede regolarmente che la valvola di spurgo dell&apos;acqua si stacchi o si ostruisca.
Tekst Enza-film[VO]Il dolce succo di pomodoro che si scioglie in bocca.
Croccanti foglie di insalata.
Sono in vendita in tutto il mondo: ortaggi dal gusto pieno e un profumo che ti solletica l&apos;olfatto.
Enza Zaden è all&apos;origine di questi prodotti e desidera continuare a sorprendere coltivatori e consumatori con gli ortaggi di cui è orgogliosa. Enza Zaden è un&apos;azienda indipendente e di livello mondiale che opera nel settore del miglioramento genetico degli ortaggi.
I prodotti ottenuti con tecniche di miglioramento genetico sono circa 20 tra cui i principali sono pomodori, peperoni, insalate e cetrioli.
Accanto ad essi ci stiamo dedicando anche a cipolle, meloni, indivia e insalata belga. Oltre alla sede principale nei Paesi Bassi, Enza Zaden possiede anche stazioni di miglioramento genetico, luoghi di produzione e sedi commerciali
distribuiti strategicamente in circa 20 paesi in tutte le fasce climatiche.
l&apos;interno ma soprattutto l&apos;esterno del cristallo.
Il materiale da applicare verrà dato in dotazione a tutti gli automezzi.
In questo modo, le varietà prodotte da Enza Zaden sono perfettamente idonee alle condizioni colturali locali. La fondazione di Enza Zaden risale al 1938 quando Jacob Mazereeuw aprì il primo &apos;Negozio delle sementi di Enkhuizen&apos;.
La sua missione era una sola: vendere sementi.
La sua ambizione e spirito imprenditoriale sono alla base del grande successo del Enkhuizer Zaadhandel, successivamente abbreviato in Enza Zaden.
La cittadina storica di Enkhuizen è stata protagonista, all&apos;inizio 20o secolo, di un notevole sviluppo che la ha portata a diventare la culla della produzione mondiale delle sementi.
- contro -
convenuta,
di seguito chiamata il mogli
Il logo scelto da Mazereeuw, la caratteristica torre di Enkhuizen,
è diventata un&apos;immagine nota in tutto il mondo anche grazie allo spirito pionieristico del fondatore. Nel 1959 suo figlio Piet avviò l&apos;attività di miglioramento genetico delle piante; il primo prodotto di successo fu la varietà di pomodori ‘Extase’,
alla quale si succedettero altre varietà di alta qualità, come il pomodoro Campari, il cetriolo Melen e il peperone Ferrari.
All&apos;inizio alla catena ci sono i tecnici e i ricercatori che si occupano del miglioramento genetico
Qualora entro quattordici giorni dopo l&apos;iscrizione della decisione non abbiano raggiunto un accorto sulla scelta di un notaio, gli atti relativi alla divisione dei beni saranno eseguiti dal dott.
________ notaio a ________ o un suo incaricato o successore.
di varietà esistenti per ottenere nuove varietà.
Mediante ripetuti incroci vengono man mano aggiunte nuove caratteristiche fino ad ottenere un&apos;unica pianta che unisca in sé tutte le caratteristiche richieste.
3.1 Dai documenti presentati risulta che il marito da oltre dodici mesi è residente nei Paesi bassi, per cui ai sensi dell&apos;articolo 814 Rv [C.p.C. olandese] la competenza a pronunciarsi sul ricorso per divorzio spetta al giudice olandese.
3.2 In base ai fatti incontrovertibili la richiesta di divorzio può essere accolta.
3.3 Ciò si applica anche ai provvedimenti accessori richiesti in relazione all&apos;abitazione coniugale, il diritto di visita tra i due figli minorenni e il padre e la suddivisione dei beni in comunione matrimoniale i quali ricorsi sono rimasti incontestati.
3.3 Ciò si applica anche ai provvedimenti secondari richiesti in relazione all&apos;abitazione coniugale, il diritto di visita tra i due figli minorenni e il padre e la suddivisione dei beni in comunione matrimoniale i quali ricorsi sono rimasti incontestati.
Il risultato è quindi una varietà specifica che si armonizza con il clima e le esigenze del coltivatore e del consumatore. L&apos;importanza di un buon miglioramento genetico costituisce l&apos;essenza della nostra azienda.[Quotes]Si vuole aumentare la produzione e quindi si prova un po&apos; di tutto per ottenere un raccolto migliore.
Nel far ciò si cerca di essere un tantino più ingegnosi degli altri che operano nello stesso settore.
Valutazione di quanto richiesto
Per dare un tocco diverso, per migliorare ancora un po&apos; di più. È un lungo lavoro di squadra, ma il mercato può cambiare molto velocemente e quindi occorre rispondere velocemente con ciò che si ha a disposizione scegliendo il materiale giusto al momento giusto.[VO]Per il miglioramento genetico vengono impiegate tecniche avanzate.
Per esempio per studiare le caratteristiche di una pianta non è più necessario che i ricercatori facciano crescere da ogni seme una pianta adulta.
Visti i documenti presentati, il tribunale legge nel ricorso in via correttiva quanto segue:
- il primo nome del figlio nato il _______
L&apos;utilizzo di marcatori di DNA rende il processo più rapido. Un altro elemento importante sono i test sulle malattie. In fin dei conti, il nostro obiettivo è ottenere delle varietà resistenti. Il confezionamento delle sementi è solo l&apos;ultima fase di un lungo procedimento.
Dopo aver ottenuto la varietà desiderata, le sementi devono prima essere prodotte in quantitativi commerciali. I nostri centri di produzione distribuiti in tutto il mondo,
ci permettono di produrre sementi durante tutto l&apos;arco dell&apos;anno, consentendoci grande flessibilità.
In questo modo possiamo far fronte tempestivamente alla domanda dei diversi mercati e alle diverse scadenze di fornitura.[VO]Le sementi vengono quindi dotate della giusta forma produttiva e sottoposte a controlli di qualità.
I controlli qualitativi sulle sementi consistono in verifiche sulla capacità di germogliazione, stato salute e purezza della varietà.
[Quote]Da una parte ci sono naturalmente le caratteristiche proprie della varietà di un seme, per cui il miglioramento genetico fa in modo che il risultato sia un bel pomodoro o cetriolo, ma dall&apos;altra ci sono anche altre caratteristiche che si possono correggere con diversi trattamenti.
i sono uniti in matrimonio il      a    in regime di comunione dei beni;
il loro vincolo matrimoniale è stabilmente dissolto;
il marito è di nazionalità britannica e la moglie è di nazionalità italiana;
dal loro matrimonio sono nati i figli menzionati nel ricorso:
Per esempio le verifiche sulla salute del seme fanno in modo che nel seme venduto non siano presenti malattie e che abbia proprietà di germogliazione adeguate.
[VO]
Una volta passati i controlli, le sementi vengono confezionate e spedite in tutto il mondo. I nostri team di vendita e i tecnici seguono da vicino i trend del mercato mondiale dei coltivatori e dei consumatori.
Hier spelen we op in e proviamo persino di anticiparlo.
Ogni cliente ha le sue peculiarità, per questo Enza Zaden fornisce in tutto il mondo la varietà che soddisfa al meglio la domanda.
Inoltre dove necessario, Enza Zaden offre supporto tecnico. I vivaisti hanno bisogno di un prodotto affidabile.
Deve essere produttivo, resistente alle malattie e facile da coltivare.
Perché questo vivaista sceglie Enza Zaden?[Quote]Ecco qui la varietà Dirk.
Dai documenti presentati si prende atto che le parti:
Dirk è di Enza.
Abbiamo scelto questa varietà perché per noi la qualità va al primo posto.
Le varietà precedenti ci fornivano buoni raccolti, ma la qualità non era sempre quello che volevamo.
Volevamo innalzare il livello qualitativo e per questo abbiamo scelto Dirk.[VO]Professionalità e imprenditorialità sono alla base di Enza Zaden.
di seguito chiamato il marito
procurator
Grazie a personale altamente qualificato, che si dedica con passione alla propria professione, siamo pronti per affrontare il futuro.[Quotes]È un&apos;azienda per cui mi piace lavorare, c&apos;è grande energia, tutto è in fermento e in rapida crescita. È molto importante poter lavorare nel modo più ottimale possibile. Sì, il contributo personale viene molto apprezzato.
procuratore:
1. Svolgimento della procedura
Il tribunale ha preso atto dei documenti tra cui un ricorso, un controricorso e ricorso al contempo, e un ricorso e altri documenti pervenuti successivamente.
Fatti incontrovertibili
E questo è molto importante, ti rende più forte. Assieme ai tuoi colleghi hai fatto in modo che esista una data varietà.
Sì, questo ti fa sentire orgoglioso.
Se il marito non dovesse collaborare alla divisione, il dott._______ avvocato a _______ agirà in qualità di suo rappresentante.
Se la moglie non dovesse collaborare alla divisione, il dott._______ avvocato a _______ agirà in qualità di sua rappresentante.
4.7 Questa decisione è provvisoriamente esecutiva, salve quanto al punto 4.1.
4.8 Le parti sono tenute a sostenere ognuna i propri costi processuali.
4.9 Viene respinto quanto richiesto in aggiunta o diversamente.
La presente decisione viene resa dal dott. ______ membro della sezione civile unica e giudice minorile e pronunciata nel corso dell&apos;udienza pubblica di mercoledì _______. 
firma cancellier
firma giudic
A:
Tutti gli autisti
Da:
Oggetto:
Nieuwsbrief datata 26 -11-2008
Fuori servizio
Heinz van haaren a partire dal 01-12-2008
Tenere pulita la mensa
La zona mensa è ora attrezzata di tv e collegamento internet wireless.
È quindi possibile collegarsi a Internet con il proprio computer portatile.
Questo rende la sala più accogliente ma logicamente la presenza di più persone crea anche maggiore disordine.
Per ulteriori informazioni su xx  Company:
www.xx company.com
J [Catalogus]  Avete di fronte il nuovo catalogo di xx  Company per la stagione 2008 / 2009.  In questo catalogo nel nuovo stile aziendale sono presenti circa 500 prodotti dell&apos;assortimento di xx  Company.
Abbiamo fatto del nostro meglio per fornirvi più informazioni possibili sul nostro assortimento.
Eventuali ulteriori informazioni su xx  Company o sul nostro assortimento attuale con i prezzi sono disponibili sul nostro sito web www.xx company.com.
Qui sono riportati i rivenditori collegati a xx  Company ed è anche possibile contattarci.
Speriamo che il presente catalogo sia di vostro interesse e che la vostra scelta ricada sulla perfezione di xx  Company.
K [Uitnodiging]
INVITO
UN NUOVO xx ...
Getile cliente,
Siamo orgogliosi di comunicarLe che il 15 ottobre p.v. xx  Plants, renderà noto il suo nuovo nome e logo aziendale.
La NUOVA strategia aziendale sarà presentata alla stampa e agli invitati.
E naturalmente non mancheremo di far conoscere il nostro nuovo team di vendita.
Sarà gradita la Sua presenza. 
Luogo:
Aalsmeer Market Floraholland, Aalsmeer
Stand 23.1
Ora:
9.30
Per qualunque domanda, non esiti a contattare Jos van der Meijs:
Una volta passati i controlli, le sementi vengono confezionate e spedite in tutto il mondo. I nostri team di vendita e i tecnici seguono da vicino i trend del mercato mondiale dei coltivatori e dei consumatori cercando di soddisfarne le richieste e talvolta di anticiparle.
Dichiarazione di politica ambientale della direzion
Freelift si adopera affinché la conduzione aziendale sia ottimale e tale per cui:
La qualità sia costantemente migliorata (vedere figura 1)
attore,
I prodotti siano forniti nel modo economicamente più responsabile e con requisiti che soddisfano le richieste e le aspettative dei clienti;
T +31(0) 174 633 587
Da oggi l&apos;organizzazione opera quale fornitore di marchi e per questa ragione si è optato per un nuovo nome.
I [Folder]  La collaborazione interna ma soprattutto con i nostri partner commerciali, forma la base di xx  Company.
Sia garantito il massimo rispetto per l&apos;ambiente;
Il benessere, la salute e la sicurezza del personale siano al primo posto;
Il consumo di energia, acqua e sostanze chimiche generato dall&apos;attività lavorativa sia limitato allo stretto necessario;
I requisiti imposti dalle leggi e normative locali applicabili vengano come minimo rispettati (norme del decreto sulle regole generali in materia di politica ambientale, decreti ministeriali, legge per la conservazione del suolo, direttiva PGS 15 sulle sostanze pericolose)
Obiettivo
La direzione di Freelift ha concretizzato la politica in materia di rispetto ambientale mediante la creazione, attuazione e manutenzione di un sistema di rispetto ambientale.
Gli obiettivi ambientali vengono riportati in un piano triennale che attribuisce anche i mezzi e le responsabilità.
Gli obiettivi impostati nel piano triennale vengono rivalutati a scadenze regolari e al caso rivisti e corretti.
La valutazione ha luogo nell&apos;ambito del giudizio Qualità, Condizione e sicurezza e Ambiente della direzione.
In questo contesto è importante che la diminuzione del carico sull&apos;ambiente sia realizzata mediante:
Controllo del consumo energetico;
Ottimalizzazione del reciclaggio dei nostri prodotti,
Riduzione del consumo di gas, acqua e sostanze chimiche;
Opportuna raccolta differenziata delle sostanze di rifiuto,
Controllo dei materiali di imballaggio da utilizzare;
Rispetto di leggi e norme;
Sistema di rispetto ambiental
Il rispetto dell&apos;ambiente è responsabilità di tutti i dipendenti di Freelift
che, nell&apos;espletare correttamente la loro funzione, devono prestare sufficiente attenzione a soluzioni che risultino in risparmi energetici e minore impatto ambientale.
La direzione di Freelift verifica che lo svolgimento delle attività aziendali avvenga nel rispetto dei principi sopra esposti
, se necessario, fornisce mezzi per stimolarne l&apos;applicazione.
A tutela della politica ambientale, Freelift ha incaricato un KAM manager quale responsabile di tutto ciò che attiene Qualità, Condizioni e sicurezza sul lavoro e Ambiente.
Il KAM manager riferisce direttamente alla direzione e agisce quale rappresentate della direzione in materia di Qualità, Condizione e sicurezza sul lavoro e Ambiente .
Divulgazion
Mediante istruzione del personale vengono resi noti a tutti i dipendenti gli aspetti ambientali più rilevanti e i rischi per il benessere, salute e sicurezza connessi con le attività lavorative.
Tutte le questioni inerenti Qualità, Condizioni e sicurezza sul lavoro e Ambiente costituiscono argomenti fissi delle riunioni manageriali presiedute dal manager responsabile per la Qualità, Condizioni e sicurezza sul lavoro e Ambiente.
Questa dichiarazione di politica ambientale viene periodicamente vagliata e se necessario rivista dalla direzione ed è resa nota pubblicamente sia ai dipendenti di Freelift sia a terzi.
Costante miglioramento della qualità
Modello di un sistema di gestione della qualità basato sui processi
Questa norma internazionale è basata sulla metodologia nota come “Plan-Do-Check-Act” (cerchio di Deming).
Direttive / norme sul prodotto
Freelift dispone di un sistema di garanzia della qualità certificato dall&apos;agenzia Veritas, e che soddisfa alle seguenti norme e direttive:
ISO 9001 :
Direzione di Freelift
Jeroen Meier
Direttore General
Redatto il:
Principi generali
In relazione al contributo per i costi di sostentamento e educazione dei minori, dallo scritto inviato dal procuratore della moglie in data __________ e dal procuratore del marito in data _________ risulta che le parti hanno raggiunto un accordo in conformità al quale si pronuncerà il tribunale.
Inoltre la moglie, per quanto risulta dallo scritto del suo procuratore in data     ha rinunciato al ricorso riguardante il contributo per i costi del proprio sostentamento, ne consegue che il tribunale viene sollevato dal pronunciarsi a questo riguardo.
3.4 In relazione ai provvedimenti di custodia richiesto il tribunale si esime dal prendere una decisione in merito tenuto conto di quanto disposto nel secondo comma dell&apos;articolo 1:251 BW che recita in tal senso dal 1 gennaio 1998.
3.5 Visto che le parti sono coniugi il tribunale dispone che ognuna delle parti debba sostenere i propri costi processuali.
4.1 Il tribunale pronuncia il divorzio tra le parti,
unitesi in matrimonio nella data e nel luogo menzionati in precedenza.
4.2 A partire dal momento in cui questa decisione sarà iscritta nei registri di stato civile, il marito dovrà pagare per i minori alla moglie ___________ al mese per ogni figlio da versare sempre in anticipo e maggiorato di qualunque somma derivante da sussidi che gli siano concessi a favore dei minori in base a leggi e/o normative vigenti.
4.3 Qualora il marito non versi volontariamente il contributo per i costi di sostentamento e educazione dei figli minori, questi è tenuto a sostenere anche i costi di esecuzione.
4.4 Il marito ha diritto a frequentare i figli minori e ciò una volta ogni 14 giorni durante il fine settimana da venerdì a domenica sera – come pure durante una parte del periodo di vacanze scolastiche da definirsi di comune accordo.
4.5 La moglie sarà affittuaria dell&apos;abitazione in ________ a _________.
4.6 Le parti sono tenute, dopo l&apos;avvenuta iscrizione di questa decisione nei registri di stato civile, ad accordarsi sulla divisione dei beni matrimoniali in comunione.
A [Internationale nieuwsbrief en persbericht]  UN NUOVISSIMO xx  Plants ad Alsmeer Market
[ Internationale nieuwsbrief ] xx  Plants, un nuovo nome e un nuovo logo!
Un nuovo nome aziendal
L&apos;organizzazione di xx  Plants ha subito notevoli cambiamenti.
Per dieci anni questo gruppo di vivaisti professionali ha destinato le proprie attività esclusivamente al mercato professionale composto da fioristi e centri di giardinaggio.
nel procedimento civile di:
Si chiede quindi a tutti di contribuire a tenere la mensa pulita e a ordinata.
Ciò significa anche svuotare i bidoni della spazzatura quando necessario e accendere o svuotare la lavastoviglie quando è piena.
residente a
La strategia è stata attualmente ampliata con rivolte dirette al mercato al dettaglio.
B [Internationale nieuwsbrief]
Da oggi l&apos;organizzazione è un fornitore marchi.
Per questa ragione si è scelto di dare un nuovo nome all&apos;organizzazione.
Da ora in avanti l&apos;organizzazione si chiamerà xx  COMPANY.
C [Internationale nieuwsbrief en persbericht]
Accanto al marchio xx  Plants per il mercato professionale, xx  Plants fornisce anche  servizi di ideazione e realizzazione di marchi per centri di giardinaggio e catene di negozi al dettaglio.
Le nuove attività di marketing e vendita di xx  Plants sono suddivise rispettivamente in xx  Plants e xx  Brands e xx  Private Labels. Le recenti modifiche di xx  Plants vengono supportate da un nome, un logo e uno stile aziendale interamente nuovi!
D1 [Internationale nieuwsbrief en persbericht]
Un nuovo reparto vendit
Per attuare la nuova strategia xx  Plants ha recentemente creato un proprio reparto vendite quale punto di riferimento per i 40 vivaisti e rivenditori collegati.
Il reparto vendite comprende dei responsabili clienti per il mercato professionale e un direttore vendite internazionali per il mercato al dettaglio.
D2  [Persbericht]  Il 15 ottobre p.v. xx  Plants presenterà il suo nuovo nome e logo!
Visitate il nostro stand 23.1
B [Internationale nieuwsbrief]
Il nuovo team delle vendite di xx  COMPANY è composto da Ruud Olsthoorn (direttore vendite internazionali); Kikki Scheffers (Accountmanager) e Erik van Wijk (accountmanager).
F [Internationale nieuwsbrief]
Panoramica delle attività di xx  COMPANY
xx  COMPANY offre:
xx  Brand
Marchi destinati ai consumatori per un rendimento a lungo termine e per incrementare le vendite nel vostro negozio.
Questi marchi si basano su ricerche di mercato specifiche che hanno dato vita a 4 concetti di marchi professionali pronti per l&apos;uso.
Il marchio commerciale xx  Plants, è da oltre 10 anni sinonimo di qualità e affidabilità nel mercato professionale.
Sorprendete i vostri clienti con un ricco assortimento durante tutto l&apos;anno.
Richiedete informazioni sui nostri nuovi concetti di vendita!
xx  Private Label
Concetti di servizi coordinati su misura per centri di giardinaggio e rivenditori al dettaglio.
I concetti relativi ai marchi e alla vendita possono essere forniti in base alle proprie esigenze o quelle della clientela.
Per ulteriori informazioni:
Visitare la
fiera
Aalsmeer Market
Casa d&apos;asta FloraHolland Aalsmeer
Legmeerdijk 313
Aalsmeer
Oppure contattare:
[ Contactgegevens ]
G1 [Persbericht en folder]
[ Folder ] xx  Company:
Ricerca della perfezione [ Persbericht ] Informazioni:
xx  Company è un&apos;azienda che accorpa 40 tra i vivaisti professionali più all&apos;avanguardia operanti nel settore delle piante in vaso.
DECISIONE
della sezione civile unica 
Questi vivaisti offrono da anni un vasto assortimento con oltre di 150 prodotti in diverse varietà e colori, coltivati in aziende moderne e tecnologicamente di alto livello.
La ricerca della perfezione gioca un ruolo centrale per xx  Company  G2 [Folder]  xx  Company è il fornitore del noto marchio xx  Plants per il mercato professionale.
Accanto a ciò xx  Company fornisce marchi per centri di giardinaggio e catene di supermercati.
Linda Lievaart
Romax BV
Le attività di marketing e vendita di xx  Company si suddividono in xx  Brands, xx  Plants e xx  Private Labels.
H [Folder]  Il reparto di marketing e vendita di xx  Company incorpora 3 attività principali:
della sezione unica civil
Il rendiconto annuale del 2005 è da tenere nella propria amministrazione e non va spedito all&apos;ufficio imposte.
Nel caso ricevesse delle comunicazioni dall&apos;ufficio imposte deve inviarle per fax/email o farle pervenire a Romax o Lievaart Transport.
xx  Brands, xx  Plants e xx  Private Labels.
xx  Brands è l&apos;attività che si distingue per la creazione di marchi destinati a catene di negozi realizzati in base a proprie indagini di mercato tra i consumatori.
Conoscenza del consumatore e supporto al dettagliante sono alla base della creazione dei concetti di marchio.
xx  Plants è l&apos;attività che concerne il noto marchio con il medesimo nome.
Il marchio “xx  Plants” viene promosso nel mercato professionale, centri di giardinaggio e fioristi mediante concetti di vendita, punti di vendita e materiali per l&apos;allestimento dell&apos;area commerciale.
*Apporre la propria firma all&apos;interno del riquadro e con una penna ad inchiostro nero!
Inviare il modulo di dichiarazione della firma elettronica (Opgaaf Elektronische handtekening) al più presto per posta al Belastingdienst (ufficio imposte) nei Paesi Bassi utilizzando l&apos;apposita busta allegata!
xx  Private Labels si occupa della realizzazione di concetti di servizio
 offre la possibilità di realizzare concetti di vendita in conformità ai desideri e allo stile del cliente finale.
Greenkeeper è uno dei marchi di xx  Brand
Il marchio xx  Plants costituisce già da anni un concetto.
Tropical Adventure è uno dei concetti di vendita di xx  Private Label
I [Folder]  La collaborazione forma la base di xx  Company.
I [Folder]  La collaborazione tra di noi ma soprattutto con i nostri partner commerciali, è alla base di xx  Company.
La parola chiave è conoscenza e i professionisti sono le forze trainanti di xx  Company.
La parola chiave è conoscenza e i professionisti nel settore vivaistico, del marketing e delle vendite sono le forze trainanti di xx  Company.
La perfezione è il nostro obiettivo.
Marchi di successo, concetti di vendita indovinati e prodotti esteticamente eccellenti
per il risultato migliore.
⑵.Modalità di sveglia musicale e snooz
L&apos;ora normale della sveglia può essere impostato nella modalità di sveglia ed è possibile selezionare musiche diverse che verranno suonate come sveglia.
Il periodo di intervallo della funzione snooze può essere impostato nella modalità snooze.
⑶.Modalità timer
Il conto alla rovescia può essere impostato da 23:59:59 a 00:00:00 nella modalità timer.
⑶.Modalità temperatura
Si può scegliere tra una visualizzazione in gradi Celsius o Fahrenheit.
Lintervallo di temperatura normale è da 0 ℃ a 50 ℃(32℉~122℉) , con una precisione fino a 0.5℃.
Istruzioni di funzionamento
●Quando si accende l&apos;orologio si presenta in “ Modalità normale” e visualizzerà le ore 12:00 AM.
●Nella modalità normale premere il pulsante S④ per impostare l&apos;ora e la data con settimane in successione automatica.
●Nella modalità normale premere il pulsante M④ per entrare nella &quot;Modalità sveglia&quot;.
Premere il pulsante ↑ ⑤ per spegnere o accendere la sveglia o lo Snooze.
●Nella modalità di sveglia premere il pulsante S④ per regolare l&apos;ora di sveglia e impostare l&apos;intervallo di Snooze (da 1 minuto a 60 minuti) allo stesso tempo.
●Premere il pulsante T in qualunque modalità per entrare nella &quot;Modalità timer&quot;.
La sveglia suonerà nell&apos;ora impostata.
●Premere il pulsante ↓ nella modalità normale per selezionare la visualizzazione in Celsius o Fahrenheit.
●All&apos;accensione verrà visualizzata l&apos;ora 12:00 AM se impostato sulla modalità a 12 ore.
Impostazione dell&apos;ora
Nella modalità normale premere il pulsante S④ per entrare nell&apos;impostazione dell&apos;ora e della data e quindi impostare le ore, i minuti, l&apos;anno, il mese e i giorni separatamente nell&apos;ordine seguente:→ore → minuti → anni → mesi → giorni → fine Utilizzare i pulsanti ↑⑤ e ↓ per ⑥terminare ogni impostazione.
●Intervalli di impostazione:
anni dal 2000 al 2099, mesi da gennaio a dicembre, date da 1 al 31, ore dall&apos;1:00 alle 12:00 o da 23:00 a 0:00 e minuti da 0 a 59.
●La settimana esatta (da lunedì a domenica) viene visualizzata automaticamente dopo l&apos;impostazione.
●Si può uscire dalla modalità di impostazione premendo il pulsante M② oppure non premendo i pulsanti per un minuto e l&apos;impostazione dell&apos;ora corrente verra visualizzata.
Selezione della modalità 12/24
Nella modalità normale premere il pulsante ↑ ④ per selezionare la modalità 12/24 ore.
Modalità di sveglia e snooz
Nella modalità normale premere il pulsante M④ per entrare nella Modalità sveglia.
Impostazione della sveglia
Nella modalità di sveglia premere il pulsante S④ per accedere alla modalità di sveglia e snooze per impostare ore, minuti, snooze e musica nell&apos;ordine seguente:
→ore → minuti → snooze → musica → fine Premere i pulsanti ↑ ⑤ e ↓⑥ per terminare ogni impostazione rispettivamente.
Si può uscire dalla modalità di impostazione premendo il pulsante M② oppure non premendo i pulsanti per un minuto e l&apos;impostazione dell&apos;ora corrente verra visualizzata.
Nella modalità normale premere il pulsante ↑ ④ o ↓ ⑥ per visualizzare i simboli di sveglia e snooze.
●La sveglia suonerà per 1 minuto all&apos;ora impostata.
Quando è stato impostato un intervallo di snooze, la sveglia suonerà due volte per l minuto ogni volta.
La sveglia si spegne premendo il pulsante S④ o viene messa in pausa premendo qualunque altro pulsante.
Per rilasciare l&apos;allarme, premere “ON/ OFF” una volta.
“Buon giorno questa è la tua sveglia, se desideri una nuova chiamata tra 5 minuti premi 5.”
Forti campi magnetici possono interferire con il normale funzionamento dell&apos;orologio. 
Inserire le batterie (vedere le relative istruzioni).
Sul lato destro del display verrà visualizzato un indicatore per segnalare che la sveglia è stata impostata.
Le batterie esauste devono essere rimosse dal prodotto.
I 7 colori si alternano e la luce emessa cambia colore continuamente.
Abbinamento ottimale tra centraline e chiavi dinamometrich
Per ottenere velocità e prestazioni ottimali, Enerpac raccomanda installazioni applicative con le seguenti combinazioni chiave-centralina-tubi flessibili.
CENTRALINE CON MOTORE ELETTRICO
POMPE PNEUMATICHE
TUBI FLESSIBILI GEMELLI
Portata alla pressione nominale:
20 in3/min 115V, 1 ph
Chiavi dinamometriche da 10.000 psi
Può essere utilizzata qualunque centralina della serie ZU4.
Scelta della giusta coppia
Scegliere la chiave Enerpac adatta alle vostre esigenze applicando la seguente regola:
• Per allentare o serrare un dado o un bullone, normalmente è richiesta una coppia superiore che per il serraggio.
• non applicare oltre il 75% della coppia massima d&apos;uscita per allentare dadi o bulloni.
Condizioni dei giunti
• Per dadi o bulloni UNC completamente filettati, non superare una volta e mezzo la coppia nominale con un coefficiente di attrito di 0,1.
• La corrosione da umidità (ruggine) richiede fino al doppio della coppia necessaria per il serraggio.
• La corrosione dovuta all&apos;acqua salata o ad agenti chimici, richiede fino a due volte e mezzo la coppia necessaria per il serraggio.
• La corrosione dovuta al calore richiede fino a tre volte la coppia necessaria per il serraggio.
IMPORTANTE!
Per una precisa impostazione dei valori di coppia controllare sempre che la maschera dell&apos;indicatore della pompa coincida con l&apos;indicazione della chiave oleodinamica.
Rivolgiti a Enerpac!
Per altre combinazioni, consultare il personale Enerpac oppure il distributore autorizzato Enerpac.
Dal 2001 ad oggi Roberta xx  ed xx  hanno contattato e promosso affari ad un numero di clienti che va ben oltre i tremila potendo ragionevolmente ammettere di avere avuto contatti con tutti i principali buyer del mercato russo.
Dal 2002 al 2008 xx /xx  ha assunto 37 dipendenti ed opera attraverso una sede di 300 mq situata in una delle principali zone milanesi in cui operano le aziende del fashion..
Giro d’affari sviluppato dalle parti italiane   Il giro d’affari (volume di ordini di aziende) sviluppato dalle parti italiane destinato all’esportazione nei paesi dell’Est Europa e dell’Ex U.r.s.s.  negli ultimi 8 anni, considerando come ultimo anno esclusivamente il 2008, è stato pari a 136.798.633,54 € euro, per un ammontare provvisionale di  9.020.189,62 euro. Gli sviluppi inerenti il personale aziendale delle parti italiane sono cresciuti in eguale misura.
Crescita dei volumi di fatturato procurato dalle parti italiane 
ANNO
GIRO D&apos;AFFARI
NUMERO DI DIPENDENTI
Tot fino a ottobre 2008
Crescita del numero clienti
Di tali clienti ben più di 200 sono stati raggiunti dalle comunicazioni fuorvianti e lesive inviate dalla Bikkemebergs e oggetto di telefonate scorrette da parte degli olandesi.
Come risulta chiaro dai numeri sopra indicati, il comportamento illecito di yy non è solamente determinante nel causare un danno alle parti italiane, ma colpirà in modo indelebile anche tutto il comporto moda italiano che si troverà con una perdita di volumi di esportato verso l’ex URSS. 
Investimenti operati e costi di un anno di lavoro 2008
Costi totali:
●Intervallo di snooze: da 1 a 60 minuti.
Possono essere selezionate otto canzoni.
●Se i simboli di sveglia e snooze non vengono visualizzati, significa che le impostazioni di sveglia e snooze non sono attive.
La sveglia non suonerà all&apos;ora prevista.
INSERTI DI RIDUZIONE OPZIONALI A RICHIESTA, METRICI
Tabella di scelta
Se viene visualizzato solo il simbolo della sveglia significa che la funzione di snooze è disattivata.
Affinché la funzione di snooze sia attiva occorre che entrambi i simboli siano visualizzati.
Modalità timer
Conto alla rovescia: pemere il pulsante T③ in qualunque modalità per entrare nella Modalità timer e visualizzare l&apos;ora di inizio 23:59:59.
Impostazione del timer
Nella modalità timer premere il pulsante S④ per impostare ore, minuti e secondi e premere il pulsante ↑⑤ per terminare ogni impostazione come segue:
→modalità ore alla rovescia → ore → minuti → secondi
●：Le ore vanno da 23:00 a 0:00, i minuti da 59 a 0 e i secondi da 59 a 0.
●Si può uscire dalla modalità di impostazione premendo il pulsante M② oppure non premendo alcun pulsante per un minuto.
●Dopo aver completato le impostazioni suddette premere il pulsante T ③ per attivare la funzione.
Il secondo numero visualizzato eseguirà il conteggio alla rovescia e quando raggiunge lo 0 l&apos;altra cofra dei minuti inizia il conteggio alla rovescia per 1 minuto fino a che appare 0:00 sullo schermo.
Le cifre 00:00:00 lampeggiano se è in modalità timer.
●Premendo il pulsante T③ nella modalità timer, fermerà il tempo.
Quando è in pausa, premendo il pulsante ↑⑤ si rimuove il tempo corrente e il display si azzera. 
Modalità temperatura
Premere il pulsante ↓ ⑥ nella modalità normale per selezionare la visualizzazione in Celsius o Fahrenheit.
L&apos;intervallo di temperatura normale è da 0℃ a 50℃(32℉~122℉) , con una precisione fino a 0,5℃.
F=1.8*X(C)+32（misurando la temperatura una volta al minuto）
Caro ...,
A nome di Red Bull Nederland ti diamo il benvenuto a Rotterdam, Paesi Bassi!
Siamo felicissimi di poterti accogliere nella nostra città e siamo orgogliosi che Rotterdam possa ospitare la seconda tappa del Red Bull Cliff Diving Series 2009.
Invece di una scogliera naturale, ti lancerai dallo storico ‘Stoombok Simson’ (antica macchina a vapore).
che si trova nella parte antica del porto di Rotterdam, il Leuvehaven, dove si possono ammirare i mercantili storici (velieri) e le navi antiche che sotto gli occhi dei visitatori vengono restaurate, riparate e ripristinate nel loro splendore.
Rotterdam è il porto più grande d&apos;Europa e gioca un ruolo importante nel commercio mondiale.
Sabato 20 giugno Rotterdam sarà la giornata dedicata a voi  – gli atleti del Red Bull Cliff Diving!
Noi e l&apos;Olanda intera non vediamo l&apos;ora!
Per darti un&apos;idea di ciò che abbiamo preparato alleghiamo il programma della settimana
 una mappa della zona per poterti orientare.
Se vuoi rilassarti l&apos;Hotel Golden Tulip mette a disposizione gratuitamente la sua palestra Life Fitness Gym, il Club H2O con la piscina, la Sauna panoramica finlandese e il bagno turco.
Rotterdam è una città di 600.000 abitanti provenienti da ben 167 culture diverse, brulicante di attività.
Se hai voglia di andare alla scoperta della città, di passare una serata fuori a cena o di uscire a bere qualcosa, puoi dare un&apos;occhiata nell&apos;elenco &apos;To Do&apos; che trovi qui allegato. 
Per qualunque domanda o richiesta puoi rivolgerti in qualunque momento alla squadra olandese Red Bull Cliff Diving Team Nederland.
Ti auguriamo una permanenza piacevole nella nostra città e che i tuoi tuffi siano più perfetti e audaci che mai!
Un saluto alato,
Red Bull Nederland Team
Tanto 
Universiteit Leiden
Facoltà di Matematica e Fisica
Servizio Personale e 
rvizio di ispezione del lavoro e dell&apos; ambient
Dr. C. Giardina
Hemelrijken 239
5612 WP Eindhoven
Numero 05.0150/ae/np
I nostri accordi
Data:
1 Febbraio 2005
Numero interno:
Persona di contatto:
Ms. A. Edelenbosch
CONTRATTO DI DISTACCO 
L&apos;Istituto di Matematica, Facoltà di Matematica e Scienze naturali, Università di Leida, con sede in Niels Bohrweg 1, a Leida, rappresentato dal Drs. F. Bakker, segretario dell&apos;Istituto di Matematica, parte 1, in qualità di istituto distaccante, nominato di seguito:
&quot;MI&quot;; 
EURANDOM, con sede in Laplace gebouw, Den Dolech 2, a Eindhoven, rappresentato dal Ir. W.J.M. Senden, direttore, parte 2, di seguito nominato:
&quot;EURANDOM&quot;;
in relazione al distacco di:
dr. C. di seguito nominato &quot;distaccato&quot;, si sono accordati come segue:
Il distaccato, alle dipendenze di MI, lavorerà in qualità di distaccato per 4 giorni su 5 alla settimana presso xx fornendo prestazioni lavorative a beneficio di xx (progetto NWO &apos;Exponential laws for rare events in spatially extended random systems&apos; [Leggi esponenziali per eventi rari in sistemi random estesi) per il periodo tra il 1 gennaio 2005 fino al 1 gennaio 2007. La retribuzione iniziale ammonta a € 3145 lordi al mese, conformemente alla scala 10, livello 9.
Le sedi dello svolgimento delle attività lavorative sono Eindhoven e Leida.
L&apos;ente distaccatario trasferisce a xx per i detti 4 giorni alla settimana la facoltà di assegnare al lavoratore distaccato compiti inerenti le attività lavorative e di controllarne l&apos;esecuzione.
Articolo 14
Il lavoratore distaccato rimane alle dipendenze di MI e conserva tutti i diritti legati a tale posizione giuridica.
Al termine del contratto di distacco, il lavoratore distaccato non può vantare alcun diritto nei confronti di xx in base al presente contratto.
Articolo 5
Il lavoratore distaccato è tenuto ad eseguire le attività lavorative al meglio delle sue capacità rispettando i compiti assegnati da xx o per conto di essa, e nel rispetto delle regole di comportamento, qualora e per quanto tali attività lavorative vengano eseguite presso gli edifici di EURANDOM.
Articolo 6
Durante il periodo di distacco summenzionato, le decisioni che comportano conseguenze per la posizione giuridica e/o la competenza del distaccato nascono solo per concertazione tra MI e EURANDOM.
MI corrisponde al lavoratore distaccato un importo ancora da stabilirsi quale compenso per le spese di trasloco.
Inoltre il lavoratore distaccato dell&apos;MI riceve un rimborso per le spese di trasporto settimanali Eindhoven – Leiden V.v.
Serie HXD, Portainserti e inserti metrici
PORTAINSERTI INTERCAMBIABILI, METRICI
Articolo 8
Il lavoratore distaccato è tenuto ad inviare a MI le richieste di approvazione per partecipazioni a congressi, viaggi di lavoro e simili.
MI provvederà ai pagamenti.
Articolo 9
Dal 1° gennaio 2005 le comunicazioni di malattia e la reintegrazione dovranno essere notificate a xx secondo le norme vigenti a EURANDOM.
xx provvederà a comunicare l&apos;assenza per malattia a MI.
Durante il distacco le ore di permesso (regolamento universitario standard) saranno stabilite per il distaccato e gestite presso EURANDOM.
xx libera l&apos;istituto distaccante da qualunque pretesa che chiunque possa vantare nei confronti dell&apos;istituto distaccante, per le quali avrebbe dovuto rispondere, qualora esso fosse stato datore di lavoro del distaccato.
xx si fa carico del rischio di perdita o danno dei beni a questo appartenenti creati in qualche modo attinenti con il lavoratore distaccato, nella misura in cui questa avrebbe dovuto farsene carico qualora fosse stato il datore di lavoro del lavoratore distaccato, fermo restando il diritto di rivalsa nei confronti del lavoratore distaccato per perdita o danno per colpa grave o negligenza.
3) Riduzione esagonale in pollici aggiuntiva: 31/8” - 29/16” IN24313-256 per portainserto modello CC-24313, usare l’anello di fissaggio HR-80.
4) Riduzione esagonale in pollici aggiuntiva:
334&quot;–29/16&quot; IN24375-313 per portainserto modello CC-24388, usare l’anello di fissaggio HR-100.
La risoluzione anticipata o modifica del presente contratto avviene su consultazione tra il distaccato, EURANDO en MI.
Per tutte le controversie nascenti da questo contratto sarà ricercata una soluzione per quanto possibile di comune accordo tra le parti.
Così redatto in triplice copia,
Distaccato
data
Istituto distaccant
Ente presso i quale il lavoratore viene distaccato
Il lavoratore distaccato alle dipendenze di MI, lavorerà come lavoratore per 4 giorni su 5 alla settimana presso xx fornendo prestazioni lavorative a beneficio di xx (progetto NWO &apos;Exponential laws for rare events in spatially extended random systems&apos; [Leggi esponenziali per eventi rari in sistemi random estesi) per il periodo tra il 1 gennaio 2005 fino al 1 gennaio 2007. La retribuzione iniziale ammonta a € 3145 lordi al mese, conformemente alla scala 10, livello 9.
Inserti di altre dimensioni sono disponibili su richiesta.
2) Vedere nella tabella le dimensioni di dadi e bulloni esagonali e relativi diametri delle filettature, a pagina 60.
Durante il periodo di distacco summenzionato, le decisioni che hanno conseguenze per la posizione giuridica e/o la competenza del lavoratore distaccato nascono solo su accordo tra MI e EURANDOM.
Con la presente Le confermo la modifica dei nostri accordi in relazione al Suo impiego.
Facendo seguito al suo attuale impiego di cui nella Sua lettera del 23 novembre 2008, con riferimento 32/2004111184, sono lieto di informaLa che a partire dal 1° dicembre 2008 sarà assunto a tempo indeterminato.
Il Suo stipendio lordo ammonterà a € 3561,00. Questo livello salariale corrisponde alla scala 11, livello 5.
Nel caso ritenesse che la presente non riproduce interamente gli accordi presi, La prego di contattare al più presto il nostro consulente del personale.
Per conto del Consiglio,
a nome del Consiglio direttivo,
Soluzioni di serraggio
Una gamma completa di attrezzi professionali idraulici e meccanici per le attività di serraggio.
Soluzioni di serraggio di alta qualità e di marca affidabile.
Gli attrezzi di serraggio Enerpac
Le soluzioni di serraggio ENERPAC supportano l&apos;intero processo di serraggio assicurando integrità dei giunti in una varietà di applicazioni in numerosi settori industriali:
Assemblaggio di giunti
Dal semplice allineamento di tubi al posizionamento di grandi assemblaggi strutturali, la nostra linea di prodotti di assemblaggio per giunti comprende una gamma di prodotti che varia dagli attrezzi idraulici e meccanici ai sistemi di posizionamento multipunto a controllo PLC.
Serraggio controllato
Enerpac offre una varietà di opzioni di serraggio controllato per soddisfare al meglio qualunque esigenza di applicazione.
Dai moltiplicatori di serraggio meccanici alle chiavi dinamometriche idrauliche con adattatore quadro, dalle chiavi dinamometriche agli attrezzi di tensionamento interconnessi, offriamo i prodotti più adatti a soddisfare le necessità di serraggio simultaneo e preciso di più bulloni contemporaneamente.
Separazione di giunti
Enerpac fornisce anche tagliadadi oleodinamici e una varietà di attrezzi allargatori meccanici e oleodinamici per la separazione di giunti durante le operazioni di ispezione, manutenzione e smantellamento.
Rivolgetevi a Enerpac per consigli su come migliorare la precisione, la sicurezza e l&apos;efficienza delle vostre procedure di serraggio.
Andate al sito www.enerpac.com per accedere al software gratuito per il serraggio e maggiori informazioni sulla scelta degli attrezzi, i calcoli di carico dei bulloni e le impostazioni di pressione degli attrezzi.
È anche disponibile una scheda applicazioni combinate e un rapporto di completamento congiunto.
PAGINA 1
Indice dei contenuti
Tipo di attrezzo e funzioni
Seri
Pagina
INTRODUZIONE E CAPACITÀ
Soluzioni di serraggio – Gamma prodotti
SERRAGGIO E ALLENTAMENTO CONTROLLATI
Attrezzi di serraggio
• Moltiplicatori di coppia manuali
• Chiavi dinamometriche idrauliche con adattatore quadro e accessori, Acciaio
• Chiavi dinamometriche idrauliche a testa esagonale e accessori, Acciaio
• Chiavi idrauliche dinamometriche con adattatore quadro, Alluminio
• Chiavi idrauliche dinamometriche con portainserto esagonale, alluminio
Centralin
• Tabella di scelta
• Centralina portatile con motore elettrico per chiavi dinamometrich
• Centraline con motore elettrico per chiavi dinamometrich
• Centraline pneumatiche compatte per chiavi dinamometrich
• Centraline pneumatiche per chiavi dinamometrich
Attrezzi di tensionamento
• Tensionatori idraulici
Pompe di tensionamento
• Pompa ad aria
• Pompa manuale portatil
ASSEMBLAGGIO GIUNTI E POSIZIONAMENTO
Set cilindri
Posizionamento sincronizzato
Attrezzi di allineamento flan
SEPARAZIONE DI GIUNTI
Tagliadadi oleodinamici
Divaricatori industriali
Divaricatori per flan
Cilindri allargatori
PAGINE GIALLE, INFORMAZIONI TECNICHE
Teoria di serraggio
Serraggio a coppia
Tensionamento
Dimensioni dadi e viti
Tabelle di conversion
ATM - Attrezzi di allineamento flan
Giunti disallineati
I giunti vanno montati e allineati correttamente prima di procedere al serraggio.
I metodi attuali de manipolazione tendono ad essere pericolosi e a richiedere sollevamenti manuali notevoli con l&apos;ausilio di cinghie, ganci e ingranaggi di sollevamento.
Tali metodi possono danneggiare i componenti del giunto e richiedere un notevole dispendio di tempo per montaggio e smontaggio, il tempo operativo e la forza lavoro impegnata.
Soluzione:
Gli attrezzi di allineamento flange serie ATM di Enerpac sono stati ideati per rettificare disallineamenti dovuti a torsione o rotazione senza mettere sotto ulteriore pressione le condutture.
Per aiutare il posizionamento e l&apos;allineamento si possono impiegare cilindri idraulici, martinetti e sollevatori a cuneo.
Serie E, Moltiplicatori di coppia manuali
Serraggio controllato quando l&apos;alimentazione esterna è assent
Per applicazioni in cui le fonti d&apos;energia esterne non sono disponibili per far funzionare apparecchi con motore pneumatico o elettrico ma è richiesto un serraggio controllato, solitamente a valori di molto superiori a quelli generati dalle chiavi dinamometriche manuali.
Moltiplicatori di coppia manuali
I moltiplicatori di coppia manuali Enerpac serie E offrono una gamma di coppie di uscita generate da forza manuale facilmente realizzabili e offrono una moltiplicazione efficiente della coppia per operazioni di serraggio ed allentamento dei fissaggi dei giunti.
Chiavi dinamometriche serie S e W
Applicazioni industriali
Serraggio controllato di fissaggi di diverse dimensioni per applicazioni industriali.
Chiavi dinamometriche idraulich
Attrezzi professionali per applicazioni industriali.
Attrezzi veramente versatili che utilizzano bussole Impact standard, adattatori esagonali maschi per viti TCEI o portainserti intercambiabili opzionali per fornire un serraggio controllato di fissaggi di varie dimensioni per ogni attrezzo.
Gli accessori opzionali estendono ulteriormente la gamma di applicazione di questi prodotti.
Serie SQD e GXD Chiavi dinamometrich
Applicazioni generali
Serraggio controllato di fissaggi di varie dimensioni.
Attrezzi di alluminio leggero per un serraggio controllato.
Serraggio controllato
Requisiti sempre più severi di sicurezza, salute, ambiente e produttività richiedono un serraggi uniformi e paralleli per assicurare giunzioni salde in modo specifico in caso di recipienti a pressione.
Spesso questo richiede il serraggio simultaneo di più fissaggi.
Tensionatori idraulici
I tensionatori della Serie GT di Enerpac possono raggiungere un precarico di precisione in applicazioni di fissaggio singole o multiple simultanee senza causare torsioni di rotazione o contese con incognite di attrito e lubrificazione.
Serie GT – Tenditori idraulici
Dadi congelati o corrosi
Spesso i dadi risultano difficili da rimuovere e il loro allentamento mediante attrezzi di serraggio è possibile ma richiede generalmente maggiore attrezzatura e tempo.
L&apos;uso di macchine da taglio, martelli e scalpelli può danneggiare le parti del giunto, richiede maggiore preparazione e tempo di esecuzione e può presentare potenziali rischi alla sicurezza.
I tagliadadi oleodinamici della serie NC rappresentano il metodo più sicuro per eseguire l&apos;operazione in minor tempo ed evitare danni alle parti del giunto.
Grazie al suo design unico con testa inclinata e alle lame ad alta resistenza permette una facile asportazione dei dadi con innumerevoli applicazioni.
NC – Tagliadadi oleodinamici
La separazione di giunti a fini di controllo o manutenzione e in particolare quelli dotati di guarnizione o soggetti a forze esterne può presentare spesso difficoltà.
&lt;Description&gt;Obiettivi&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;490af349d4ec4d7f9fbbb195b1f5494b&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6573&lt;/ID&gt;
La climatizzazione ha un obiettivo principale:
la perdita di carico che ha luogo con il trasferimento del carico da un attrezzo di tensionamento ad un bullone (può essere generata da fenomeni quali la deflessione della filettatura, incastro del dado nell&apos;area di contatto della giuntura e viene calcolata come fattore del rapporto lunghezza-diametro del bullone).
Carico distribuito:
la diversa distribuzione del carico in una sequenza di bulloni dopo che sono stati caricati.
È principalmente dovuto all&apos;interazione elastica dei bulloni e dei componenti del giunto, in quanto i bulloni serrati in un secondo momento comprimono gradualmente il giunto mentre i bulloni serrati in precedenza sono soggetti a rilassamento.
Intervallo plastico:
l&apos;intervallo sulla curva sforzo-deformazione nel quale il carico di tensione applicato a un bullone causa una deformazione permanente.
Precarico:
il carico di un bullone immediatamente dopo il serraggio.
Limite di elasticità:
il limite di elasticità è utilizzato come sinonimo di punto di snervamento ma è generalmente misurato allo 0,2% della deformazione plastica.
Punto di rottura
Il punto in cui la il carico di trazione sul bullone ne causa la rottura.
Coppia di serraggio:
l&apos;applicazione del precarico su un bullone stringendo il dado.
Punto di carico massimo:
la tensione massima creata dal carico di trazione su un bullone.
Punto di snervamento:
il punto in cui un bullone sottoposto a carico di trazione inizia la deformazione plastica.
NOTA:
Bullone viene utilizzato come termine generico per un elemento di fissaggio filettato.
La pressione e il carico nominali del produttore sono limiti massimi di sicurezza.
Funzionamento del tensionamento
Il tensionamento permette il serraggio simultaneo di più bulloni; gli attrezzi sono connessi in sequenza ad una singola centralina mediante un gruppo di tubi flessibili ad alta pressione.
Questo garantisce che ogni attrezzo sviluppi esattamente lo stesso carico e sviluppi una forza di tenuta uniforme su tutto il giunto.
Ciò è di particolare rilevanza per contenitori a pressione che richiedono una compressione uniforme della guarnizione per la tenuta.
Procedura normal
Passaggio 1:
Il tenditore viene montato sulla vite.
Viene applicata la pressione idraulica sul tenditore che pone in tensione la vit
Il dado della vite viene avvitato a ridosso del lato inferiore del giunto
La pressione viene tolta e l&apos;attrezzo rimosso.
Il bullone si comporta come una molla, quando la pressione viene rilasciata il bullone è sotto tensione e tende a contrarsi creando la forza di tenuta nel giunto.
Tensionamento inferiore al 100%
Non tutte le applicazioni consentono il montaggio simultaneo di un attrezzo di tensionamento su ogni bullone, in questi casi vengono applicate almeno due pressioni di tensionamento.
Ciò tiene conto di una perdita di carico in quei bulloni già posti in tensione mentre vengono serrati i gruppi di bulloni successivi.
Le perdite di carico vengono tenute in considerazione nei calcoli e viene applicato un carico maggiore per consentire che dopo il rilassamento il primo gruppo di bulloni raggiunga il precarico destinato.
Impostazione per la procedura di serraggio al 100%
Tutte i bulloni vengono serrati simultaneamente.
Metà dei bulloni vengono serrati simultaneamente, l&apos;attrezzo viene riposizionato sui bulloni restanti che vengono successivamente serrati.
Dimensioni di dadi e bulloni esagonali
DIMENSIONI METRICHE
DIMENSIONI IN POLLICI
Dimensione dell’esagono
Dadi esagonali ad alta resistenza.
Determinare i valori di coppia massima in funzione della dimensione e classe del bullone.
Consultare sempre le istruzioni dei produttore o i consigli tecnici di impiego quando si eseguono fissaggi bullonati.
IMPORTANTE
Le dimensioni dell&apos;esagono mostrate nella tabella devono essere intese solo come riferimento.
Le dimensioni individuali devono essere controllate prima di scegliere l&apos;attrezzatura.
Per le chiavi oleodinamiche impiegare solo bussole serie pesante &quot;Impact&quot;, rispondente alle norme ISO 2725 e ISO 1174; quadro standard DIN 3129 e DIN 3121 o ASME-B107.2/1995.
Tabelle di conversion
Tutti i dati esposti nel catalogo sono espressi in unità di misura uniformi.
La tabella di conversione fornisce informazioni utili per convertire tali valori in sistemi equivalenti.
Calcolatore di conversione gratuito
Sul sito enerpac.com è possibile scaricare un calcolatore di conversione gratuito.
Tabella di conversione FDM
Pollici
Decimal
Pressione:
1 psi       = 0,069 bar
1 bar      = 14,50 psi     = 10 N/cm2
1 kPa     = 0,145 psi
1 MPa    = 145 psi
Forza:
1 lbf      = 4.45 N
1 klbf    = 1000 lbf
1 lb = 4,448 N
1 in2 = 6,452 cm2
Peso:
1 libbra (lb)  = 0,4536 k
1 kN = 224,82 lb
1 tonnellata metrica   = 2205 lbs    = 1000 k
1 ton (short)  = 2000 lbs    = 907,18 k
Temperatura:
Per convertire °C in °F:
T°F = (T° C x 1,8) + 32
Per convertire °F in °C:
T °C = (T °F x 1,8) + 32
Volume:
1 in3          = 16,387 cm3
1 cm3         = 0,061 in3
1 litro         = 61,02 in3      = 0,264 gal
1 US gal    = 3,785 cm3     = 3,785 l          = 231 in3
Altre misure:
1 cm2 = 0,155 in2
1 hp = 0,746 kW
1 kW = 1,340 hp
1 Nm = 0,738 Ft.lb
1 Ft.lbs = 1,356 Nm
Tabella di fattori di conversion
Unità da convertir
1 Nm
1 kgf.m
Sistema anglosassone S.I. Nm (International Imperial System)
Anglosasson
Lbf.ft
Metrico
kgf.m
Indice alfabetico dei modelli
Pagina
Rivenditore Enerpac
Soggetto a modifica senza preavviso.
Enerpac (USA), fondata nel 1910, con 28 sedi in 22 paesi ed oltre 1000 dipendenti, è un leader mondiale nel settore dell&apos;idraulica ad alta pressione.
Enerpac produce migliaia di prodotti idraulici ad alta pressione che sono distribuiti in tutto il mondo.
Enerpac è specializzata nella progettazione di prodotti che vanno dal più piccolo cilindro ai sistemi a controllo computerizzato che forniscono la massima potenza lavorando in modo più facile, veloce e sicuro. 
Specializzandosi nel settore delle soluzioni integrate per grandi progetti come il sollevamento del Golden Gate Bridge di San Francisco (USA), la partecipazione al posizionamento del Viadotto di Millau (F) e il sollevamento del tetto del ‘Birds Nest’, lo stadio olimpico di Pechino (Cina), ha reso possibile la realizzazione di alcuni delle maggiori costruzioni al mondo e aperto possibilità ad architetture di avanguardia.
Database editoriale di Enerpac
Gli articoli presenti in questo database sono disponibili alla pubblicazione in riviste professionali specializzate e su portali internet.
In caso di utilizzo di questi articoli si è tenuti a menzionare Enerpac quale fonte.
Tutti i diritti, inclusi i diritti sui testi, le foto e le immagini grafiche sono di proprietà di Enerpac bv.
Per ulteriori informazioni, si prega di rivolgersi a Irene Kremer (irene.kremer@enerpac.com).
Tel.:
Stageco – Podio U2
&lt;Description&gt;Simboli utilizzati nel controllo climatico &lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;cc8dd8d6d2884957b0f47bb5d4fde6f3&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6565&lt;/ID&gt;
Ampio sistema di allarme (parzialmente regolabile), che consente di intervenire nel caso in cui un&apos;operazione non proceda secondo le aspettative.
Applicazione idraulica per il podio degli U2 segna nuovo trend
Per il recente U2 360o Tour la belga Stageco ha costruito tre immensi palchi identici. 
La costruzione del podio alta 30 metri è costituita da un &apos;blocco&apos; centrale che poggia su quattro sostegni costituiti da sei sezioni.
Tuttavia, in questo fascicolo non si fa riferimento alla produzione di cemento o calcio.
registrazione degli animali in entrata, in uscita e deceduti.
Gestione dell&apos;apparecchiattura esterna con orologi temporizzatori.
Registrazione del consumo (per esempio di gas o elettricità) sulla base di una notifica.
ProFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
EasyFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
Per la costruzione e lo smantellamento del podio vengono utilizzate quattro torri di sollevamento temporanee.
NatuFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
&lt;Description&gt;Centralina F17&lt;/Description&gt;&lt;GUID&gt;8105a19a09e04a749c17592b0a1f30f3&lt;/GUID&gt;&lt;ID&gt;6564&lt;/ID&gt;
In collaborazione con Enerpac, Stageco ha realizzato in base al sistema di sollevamento sincrono di Enerpac, un sistema estremamente efficiente per innalzare la costruzione modulare in modo veloce e sicuro.
Il blocco centrale viene innalzato da terra in 38 passi – le quattro unità idrauliche si alzano tirando con sé il peso – e ogni 6-7 passi viene aggiunta una nuova sezione ad ogni piede di supporto.
Dopo ogni passo i telai di supporto vengono bloccati prima di procedere al passo successivo.
Il comando delle centraline avviene attraverso un computer centrale a terra come pure il controllo di tutti i parametri immessi in precedenza.
Questa nuova tecnologia offre nuove possibilità ai progettisti di spettacoli e allarga la scelta dei luoghi accessibili per palchi spettacolari
Questa nuova tecnologia apre nuove possibilità agli allestitori di spettacoli. 
Questa nuova tecnologia apre nuove possibilità agli allestitori di spettacoli e contribuisce ad allargare la scelta dei luoghi accessibili per podi spettacolari.
In altre parole questo passo tecnologico segna un nuovo trend. 
Palco per la tournee U2 360o Tour costruito con il sistema di sollevamento sincrono di Enerpac
Gestione degli animali:
Caratteristiche della centralina:
Controllo climatico completamente automatico basato sul ciclo vitale degli animali.
PowerFlow&lt;cs id=&quot;128&quot;&gt;™&lt;/cs&gt;
La centralina supporta i seguenti sistemi di ventilazione:
Nel mondo dello spettacolo le grandi dimensioni sono la carta vincente.
Le tournee e le esibizioni di artisti e gruppi noti sono soprattutto caratterizzati dalla loro spettacolarità.
Il podio gioca in questo un ruolo fondamentale.
La tournee U2 360o Tour ne è un esempio.
Per questa tournee mondiale il progettatore Willy Williams e l&apos;architetto Mark Fischer hanno progettato &apos;the Claw, cioè l&apos;artiglio&apos;, un palco alto 30 metri con quattro supporti che consentono al pubblico una visione più ampia sulla band.
Leap froggin
Per la costruizione del podio è stata incaricata la Stageco di Tildonk in Belgio.
Non si tratta della prima volta, infatti anche nella tournee precedente degli U2 (1997 – Pop Mart Tour) la Stageco fu incaricata di progettare e costruire il podio.
Stageco è il leader indiscusso nel settore e si distingue principalmente per le realizzazioni su misura.
Negli ultimi anni ha costruito podi per numerose tournee tra cui quelle dei Rolling Stones, di Bon Jovi, Tina Turner, Elton John e Johnny Hallyday.
Stageco incarica del pacchetto totale, dalla progettazione tecnica alla produzione e logistica.
Visto che tra uno spettacolo e l&apos;altro il tempo a disposizione è breve, la costruzione e smantellamento della struttura del palco richiede in totale da 7 a 8 giorni, sono stati realizzati tre podi completi.
I tre podi vengono utilizzati secondo il principio di &apos;leap froggining&apos; ovvero un per lo spettacolo, il secondo viene nel frattempo costruito e il terzo smantellato.
Velocità
Uno dei requisiti che la costruzione doveva soddisfare era la velocità con cui poteva essere smontato e rimontato.
Per Stageco la sfida era soprattutto &apos;Come smontare e rimontare volta dopo volta una struttura di 230 tonnellate?&apos;
Inoltre doveva anche essere considerata la logistica e una soluzione per il montaggio delle apparecchiature (luci, suono) e il maxi schermo da 60 tonnellate che doveva anche essere movibile in verticale.
In genere su un palco si lavora con paranchi a catena e argani, eventualmente con il supporto di gru leggere mobili.
In questo progetto il peso era tale da richiedere una soluzione diversa.
Una delle alternative considerate era l&apos;utilizzo di pesanti gru mobili con una potenza di sollevamento di almeno 400-500 tonnellate.
La questione era se tali gru sarebbero potute entrare negli stadi del tour e se sarebbero state sufficientemente stabili.
Oltretutto il loro impiego sarebbe stato molto oneroso.
Un&apos;altra alternativa era una costruzione di sollevamento e l&apos;impiego dell&apos;idraulica, per esempio &apos;martinetti da spiaggia&apos; idraulici.
Nel corso della sua ricerca Stageco trovò in Enerpac il partner che avrebbe aiutato a trovare la soluzione più adatta e su misura.
Un requisito aggiuntivo era che il sistema fosse più o meno pronto per l&apos;uso.
L&apos;unità idraulica doveva essere già pronta per l&apos;uso e solo venir allacciata alla corrente e al computer di comando.
La cooperazione è consegnato una soluzione estremamente efficace che prevede per la prima volta l&apos;utilizzo dell&apos;alta pressione idraulica per pesi di tale portata e con un sistema di sollevamento sincrono progettato su misura da Enerpac.
Sollevamento passo per passo
La struttura in acciaio del palco è costituita da un &apos;blocco&apos; centrale che poggia su quattro supporti.
I supporti sono costituiti da sei sezioni.
aprendo le porte a nuovi trend. 
Grazie alla sua specializzazione nel settore delle soluzioni integrate per grandi opere come il sollevamento del Golden Gate Bridge di San Francisco (USA), la partecipazione al posizionamento del Viadotto di Millau (F) e il sollevamento del tetto del ‘Birds Nest’, lo stadio olimpico di Pechino (Cina), Enerpac ha reso possibile la realizzazione di alcune tra le maggiori opere al mondo e aperto nuovi orizzonti all&apos;architettura.
In caso di utilizzo di questi articoli è obbligatorio menzionare Enerpac come fonte.
Enerpac è specializzata nella progettazione di prodotti che vanno dal più piccolo cilindro ai sistemi a gestione computerizzata che forniscono la massima potenza lavorando in modo più facile, veloce e sicuro. 
La tournee U2 360o Tour ne è un tipico esempio.
Un computer centrale a terra consente di comandare le centraline e controllare i parametri immessi.
Per smontare e abbassare la struttura, il sistema funziona allo stesso modo, ma in senso inverso.
Per ogni supporto è stato creato un telaio temporaneo (torre elevatrice) con in alto un asse portante.
All&apos;interno del telaio si muove entro rotaie di guida un telaio di supporto dotato di una centralina idraulica, quattro cilindri di sollevamento da 20 ton (200 kN) di trazione ad alta pressione applicata (350 bar) e quattro cilindri di frenaggio 0,5 ton a bassa pressione (60 bar) con una corsa di 260 mm.
Per ogni palco quindi, il sistema di sollevamento si compone di 16 cilindri di sollevamento, 16 cilindri di blocco e quattro aggregati idraulici completi.
I cilindri di sollevamento sono dotati di un sensore di pressione, un sensore di corsa integrato e due interruttori di avvicinamento.
I cilindri di blocco sono dotati di due interruttori di avvicinamento.
La centralina idraulica consiste tra l&apos;altro di pompe separate: una per i cilindri di sollevamento e una per i cilindri di blocco.
Il comando delle centraline avviene secondo il principio &apos;padrone-servo&apos; da un computer centrale di comando a terra.
Questa unità di controllo è dotata di uno schermo a sfioro su cui è riportata la posizione dei diversi cilindri idraulici e la posizione nelle torri elevatrici.
Inoltre vengono anche indicate le forze per singolo cilindro di sollevamento, per torre elevatrice e in totale.
Su ogni piattaforma è installato inoltre un plc locale che consente di gestire la piattaforma di sollevamento localmente.
Su e giù
Prima di tutto le centraline vengono posizionate nelle torri elevatrici con una piccola gru mobile.
All&apos;inizio del processo di sollevamento le estremità del blocco centrale poggiano sui telai di supporto con le unità Enerpac. 
Le assi superiori vengono sollevate a spinta idraulica di un passo verso l&apos;alto e quindi vengono bloccate meccanicamente con i cilindri idraulici e assicurate mediante nottolini.  
Quindi i nottolini più inferiori vengono sbloccati e i cilindri tirano il peso verso l&apos;alto per la stessa distanza.
In questo modo le quattro unità idrauliche nelle torri di elevazione si spingono a vicenda verso l&apos;alto sollevando nel contempo il peso con una velocità effettiva di circa 10 m/ora.
La sincronia di sollevamento è di grande importanza in relazione allo sforzo di torsione che ha luogo.
Stageco lavora con una tolleranza da 5 a 10 mm.
Forse sembra ampia, ma è sufficiente visto che i telai di sollevamento sono situati a 35 metri di distanza. 
Sul display del computer di controllo si può monitorare che il carico delle quattro torri rimanga perfettamente distribuito.
Tra l&apos;altro sul display sono anche visualizzate le operazioni del procedimento già effettuate.
Per ogni fase del sollevamento l&apos;operatore deve dare un comando al sistema.
Dopo il montaggio, le centraline vengono rimosse dalle torri di elevazione mediante delle gru e le torri vengono smontate.
Quando si procede alla rimozione e abbassamento della struttura, il sistema funziona secondo lo stesso principio, ma in senso inverso.
Una volta a terra le centraline vengono riposte e sono pronte per essere il prossimo utilizzo.
La sicurezza è la carta vincent
In fatto di sicurezza Stageco non ha fatto alcuna concessione.
Per esempio il blocco meccanico dei piani di sollevamento è stato un elemento assolutamente fondamentale.
Con il sistema di sollevamento sincrono computerizzato di Enerpac anche questa richiesta è stata ottimamente soddisfatta.
Ogni passaggio del processo di sollevamento viene controllato e il passaggio successivo può essere realizzato solo se tutte le condizioni sono state soddisfatte.
Il sistema Enerpac consente inoltre di controllare la posizione del carico e la distribuzione delle sollecitazioni durante il sollevamento
misurando le forze in maniera continua e in tempo reale. 
Anche se la velocità di esecuzione ha la sua importanza, tuttavia la sicurezza è per Stageco uno dei principali vantaggi di questa tecnica.
Considerando inoltre che, nei prossimi tre anni, i tre palchi viaggeranno in tutto il mondo, anche affidabilità e durabilità hanno la loro importanza.
Un vantaggio aggiuntivo è il fatto che Enerpac sia presente e operi in tutto il mondo, così dicono a Stageco. 
Resta certo che la tendenza a realizzare spettacoli su larga scala è chiara.
Con questa nuova tecnologia a disposizione di Stageco, anche per i progettisti di spettacoli si aprono nuove possibilità
 si allarga la scelta dei luoghi accessibili per palchi sempre più spettacolari.
Palchi all&apos;insegna dell&apos;innovazion
La Stageco di Tildonk (B) è stata fondata 25 anni fa e ha sedi in Francia, USA, Paesi Bassi, Germania e Austria.
Il suo ambito operativo comunque si estende in tutto il mondo.
La Stageco non è solo l&apos;unico costruttore di palchi, ma è anche leader indiscusso in questo settore e si distingue principalmente per le realizzazioni su misura.
L&apos;azienda propone una vasta offerta di palchi standard modulari per il noleggio.
La Stageco è un&apos;azienda che opera con una concezione innovativa sulle scene del mondo dello spettacolo, 
alla costante ricerca di soluzioni nate per l&apos;applicazione nel mondo dell&apos;industria, che trasferisce direttamente e in maniera innovativa nel proprio settore professionale.
Palco per la tournee U2 360o Tour realizzato mediante sistema di sollevamento sincrono di Enerpac
Applicazione idraulica per il palco degli U2 apre nuovi orizzonti
Per l&apos;attuale tournee U2 360o Tour la belga Stageco ha realizzato tre immensi palchi uguali. 
Per montare e smontare una tale struttura da 230 tonnellate – anche chiamata &apos;the claw&apos; ovver l&apos;artiglio&apos; – è stata impiegata per la prima volta una soluzione idraulica ad alta pressione.
In collaborazione con Enerpac, Stageco ha progettato un sistema unico nel suo genere basato sul sistema di sollevamento sincrono di Enerpac, capace di innalzare la costruzione modulare a 30 metri da terra in modo veloce e sicuro.
Il mondo dello spettacolo punta sugli effetti a larga scala.
Le tournee e le esibizioni di artisti e gruppi noti si distinguono principalmente per la loro spettacolarità.
In  questo il palco gioca in questo un ruolo fondamentale.
Per questa tournee mondiale il progettista Willy Williams e l&apos;architetto Mark Fischer hanno ideato &apos;the Claw&apos;, ovvero l&apos;artiglio, una struttura alta 30 metri che poggia su quattro supporti e che consente al pubblico una visione più ampia della band.
La realizzazione del podio è stata affidata alla società specializzata Stageco di Tildonk in Belgio.
Per la Stageco non si tratta del primo incarico, infatti ha già curato la progettazione e costruzione del palco della tournee precedente degli U2 (1997 – Pop Mart Tour).
La Stageco è leader indiscusso del settore e si distingue principalmente per le realizzazioni su misura.
Negli ultimi anni ha realizzato i palchi di numerose tournee tra cui quelle dei Rolling Stones, di Bon Jovi, Tina Turner, Elton John e Johnny Hallyday.
La Stageco offre un servizio completo curando la progettazione tecnica, la produzione e la logistica.
Il montaggio e smontaggio della struttura del palco richiede in totale da 7 a 8 giorni, e, considerati i tempi brevi tra uno spettacolo e l&apos;altro sono stati realizzati tre palchi completi.
I tre palchi vengono impiegati secondo il principio di &apos;leap froggining&apos; ovvero uno si utilizza per lo spettacolo, mentre il secondo viene nel frattempo montato e il terzo smontato.
Uno dei requisiti chiave a cui la struttura doveva soddisfare erano i tempi ridotti di montaggio e smontaggio del palco.
Centralina F17
La centralina &lt;prod&gt; effettua il controllo climatico delle porcilaie.
Il controllo climatico è molto versatile ed è adatto ai climi più disparati.
Per la Stageco la domanda era principalmente &apos;Come smontare e rimontare volta dopo volta una struttura da 230 tonnellate?&apos;
Inoltre occorreva tener conto della logistica e trovare una soluzione per il montaggio delle apparecchiature (luci, suono) e per il maxi schermo da 60 tonnellate che doveva anche scorrere in verticale.
In genere sui palchi si lavora con paranchi a catena e argani, eventualmente con il supporto di gru leggere mobili.
Tuttavia, in questo progetto il peso era di una tale entità da richiedere una soluzione diversa.
Simboli utilizzati nel controllo climatico
Tra le alternative prese in considerazione, si pensò all&apos;utilizzo di pesanti gru mobili con una potenza di sollevamento di almeno 400-500 tonnellate.
In dubbio era l&apos;accessibilità degli stadi del tour per gru di tali dimensioni e la loro effettiva stabilità.
Un&apos;altra alternativa prevedeva una struttura di sollevamento a spinta idraulica, per esempio con l&apos;impiego &apos;martinetti da spiaggia&apos; idraulici.
Procedendo in questa direzione Stageco finì per imbattersi in Enerpac il partner che l&apos;avrebbe aiutata a trovare la soluzione più adatta e su misura.
Un ulteriore requisito era che il sistema fosse subito pronto per l&apos;uso.
L&apos;unità idraulica doveva essere già pronta per l&apos;uso e solo da allacciare alla corrente e al computer di controllo.
Il risultato di questa cooperazione fu una soluzione estremamente efficiente in cui per la prima volta si utilizza l&apos;alta pressione idraulica per carichi di ampia portata, realizzata con un sistema di sollevamento sincrono progettato su misura da Enerpac.
Il blocco centrale viene innalzato da terra in 38 fasi e ogni 6-7 fasi viene aggiunta una nuova sezione ad ognuno dei quattro sostegni di supporto.
Per ogni sostegno è stato creato un telaio temporaneo (torre elevatrice) con in alto un&apos;asse portante.
All&apos;interno del telaio si muove sul rotaie di guida un telaio di supporto dotato di una centralina idraulica, quattro cilindri di sollevamento di trazione ad alta pressione (350 bar) da 20 ton (200 kN) con una corsa di 600 mm e quattro cilindri di blocco da 0,5 ton a bassa pressione (60 bar) con una corsa di 260 mm.
La centralina idraulica è composta inoltre da pompe separate: una per i cilindri di sollevamento e una per i cilindri di blocco.
Il comando delle centraline si esegue da un computer centrale di comando a terra secondo il principio &apos;padrone-servo&apos;.
Sia verso l&apos;alto che verso il basso
Quindi i nottolini più inferiori vengono sbloccati e i cilindri spostano il peso verso l&apos;alto per la stessa distanza.
In questo modo le quattro unità idrauliche nelle torri di elevazione si tiranano a vicenda verso l&apos;alto sollevando nel contempo il peso ad una velocità effettiva di circa 10 m/ora.
La sincronia di sollevamento è di grande importanza visto la sollecitazione di torsione che si verifica.
La Stageco lavora con una tolleranza da 5 a 10 mm.
Forse sembra ampia, ma vista la distanza di 35 metri tra i telai di sollevamento, è appena sufficiente. 
Sul display del computer di controllo si può monitorare la distribuzione equilibrata del carico sulle quattro torri.
Tra l&apos;altro sul display sono anche visualizzate le fasi dell&apos;operazione già eseguite.
In altre parole questo passo tecnologico apre le porte a nuovi trend. 
Stageco – Palco degli U2
Palco per la tournee U2 360o Tour costruito con il sistema di sollevamento sincrono di Enerpac
La struttura del palco alta 30 metri è costituita da un &apos;blocco&apos; centrale che poggia su quattro supporti con sei sezioni.
Per montare e smontare una tale struttura da 230 tonnellate – denominata &apos;the claw&apos;, l&apos;artiglio&apos; – è stata impiegata per la prima volta una soluzione idraulica ad alta pressione.
In collaborazione con Enerpac, Stageco ha progettato sulla base del sistema di sollevamento sincrono di Enerpac, un sistema estremamente efficiente per elevare la costruzione modulare in modo veloce e sicuro. 
Per il montaggio e lo smontaggio del palco vengono utilizzate quattro torri di elevazione temporanee.
All&apos;interno della torre si muove un telaio di supporto con una centralina idraulica, quattro cilindri di sollevamento di trazione ad alta pressione (350 bar) da 20 ton (200 kN) e quattro cilindri di blocco da 0,5 ton a bassa pressione (60 bar).
Il blocco centrale viene innalzato da terra in 38 fasi – le quattro unità idrauliche si tirano a vicenda sollevando il peso – e ogni 6-7 fasi viene aggiunta una nuova sezione ad ognuno dei quattro sostegni.
Prima di procedere alla fase successiva i telai di supporto vengono bloccati.
Il posizionamento sincronizzato riduce il rischio di piegamenti, torsioni, inclinazioni o disallineamenti dovuti ad una distribuzione diseguale del peso o da spostamenti di carico tra i punti di posizione.
Un controllo PLC monitorizza ogni posizione e i relativi sensori di carico opzionali posizionati ad ogni punto.
Mediante la variazione della portata d&apos;olio ad ogni punto, il sistema mantiene un controllo della posizione molto preciso.
Tale controllo consente di mantenere integra la struttura e incrementa la produttività e la sicurezza sul lavoro eliminando gli interventi manuali nell&apos;eventualità di spostamenti di carico o di altri problemi.
• Per il recupero di disallineamenti dovuti a torsione e rotazione senza sollecitazioni aggiuntive nelle tubazioni
• Per la maggior parte delle più diffuse flange ANSI, API, BS e DIN
• Elimina la necessità di imbracature, ganci o apparecchi di sollevamento.
Estremamente sicuro, massima precision
• ATM-1 è fornito con tre boccole per diverse dimensioni di bulloni.
Può essere utilizzato in posizione rovesciata
• ATM-3 si adatta alle seguenti flange:
– Giunti ad anello:
pessore pareti flange min. 1,17&quot; e max. 3,90&quot;.
– Giunti con guarnizione:
pessore pareti flange min. 0,48&quot; e max. 4,49&quot;
• Il modello ATM-5 è idoneo quando il giunto a flangia è:
- tra 3,75 - 9 pollici 
- il foro del bullone è di 1.25 pollici o superior
Può essere installato e utilizzato in qualsiasi posizione e in qualsiasi luogo
Rimane stabilmente in posizione sotto pieno carico
L’Enerpac ATM-3 utilizzato per allineare una flangia ANSI di grandi dimensioni.
Gamma fori bulloni:
1 1/16 – -2 1/8 pollici
Spessore delle pareti delle flange:
1 1/16-8 pollici
Massima forza di sollevamento:
Braccio di prolunga regolabile ATM-3
Il braccio di prolunga regolabile, il gancio di sollevamento reversibile e la chiave dinamometrica manuale TW-22 (3/8&quot; drive) permettono un allineamento di precisione.
Componenti idraulici compresi nel modello ATM-5
Componenti idraulici da 10.000 psi compresi:
Cilindro RC-53 a semplice effetto, pompa manuale P-142 e tubo flessibile (HC-7206C) da 6 ft.
Massima forza di sollevamento
Gamma fori bulloni
Spessore flangia
* Ad una pressione operativa massima di 10.000 psi.
Peso del modello ATM-5 compreso il cilindro idraulico.
Peso totale del gruppo: 62 lbs.
• Compatto ed ergonomico, facile da usar
• Testa inclinata di disegno unico permette accesso inclinato
• Cilindro a semplice effetto con ritorno a molla
• Lame ad alta resistenza, riaffilabili
• Le applicazioni principali sono: manutenzione autocarri, manutenzione su tubature, pulizia serbatoi, industria petrolchimica, acciaieria e industria mineraria
Gamma dadi esagonali:
Tagliadadi oleodinamici Enerpac
I tagliadadi includono una lama di ricambio, un set di viti di ricambio e la chiave da utilizzare per il montaggio della lama.
Il raccordo CR-400 è di serie.
Set Tagliadadi
I tagliadadi oleodinamici sono disponibili in set (centralina, attrezzo e tubo flessibile).
Modello set:
Modello tagliadadi:
Modello pompa:
La facile rimozione di dadi arrugginiti durante la costruzione di binari è solo uno dei diversi esempi di applicazione dei tagliadadi Enerpac.
Gamma dadi esagonali
Gamma bulloni
Capacità
Capacità olio
Modello lama di ricambio
Note:
Durezza massima consentita per il tagliadadi è HRc-44. Da non utilizzare per dadi quadrati.
Dimensioni più grandi sono disponibili su richiesta.
Divaricatori industriali meccanici e idraulici
Luce estremità / Massima apertura*:
0.24/3.16 pollici
Massima forza di separazione:
FSH-14 e FSM-8 con blocchi di sicurezza SB1
• Concetto di cuneo integrato:
assenza di attrito, il movimento omogeneo e parallelo del cuneo elimina danni alle flange e il rischio di rotture del braccio di separazion
• La parte iniziale del cuneo è progettata in modo da evitare flessioni durante la prima fase di apertura con conseguente rischio di slittamento dell’attrezzo
• Richiede uno spazio di accesso ridottissimo: solo 6 mm (.24 in)
• Braccio con separatore graduato: ciascun livello può espandersi a pieno carico
• Blocco di sicurezza e chiave a cricco compresi con il divaricatore FSM-8
• Blocco di sicurezza e cilindro Enerpac RC-102 incluso con il divaricatore FSM-14
Due divaricatori FSH-14 utilizzati contemporaneamente con una pompa manuale, tubi flessibili e un collettore a flusso diviso AM-21 di Enerpac.
Con blocchi graduati FSB-1
Questi blocchi a gradini si utilizzano per aumentare la capacità di apertura del cuneo fino a 81 mm (3,16 in).
Adatti per entrambi i modelli FSH-14 e FSM-8.
Set di divaricatori per flan
Il divaricatore FSH-14 è disponibile come set completo (pompa, attrezzo, manometro e tubo flessibile).
Il set include:
Chiuso
Aperto
Blocco di sicurezza
blocchi graduati FSB-1
Forza di separazione max (tonnellate)
Luce estremità (in):
Massima apertura
Tipo
Capacità olio (in3)
Meccanico
Idraulico
Allargatore oleodinamico per flange, tipo a perno
• Leggero, ergonomico, progettato per un facile uso
• Larghezza tra le ganasce regolabile da 2.75&quot; a 8.50&quot; per un&apos;ampia gamma di applicazioni
• Cilindri della serie RC a semplice effetto con ritorno a molla per un azionamento rapido senza problemi
Entrambi gli allargatori per flange sono disponibili in set (pompa, manometro, adattatore e tubo flessibile).
Modello allargator
Divaricatori a cuneo
Movimento uniforme e parallelo del cuneo, privo di attrito con un dispositivo di sincronizzazione esclusivo.
Elimina i danni alle flange e il rischio di guasto al braccio distanziatore.
Tabella di corrispondenza divaricatori per flan
Valore ASA nominale (psi)
Dimensioni tubo (in)
Spessore massimo flangia (in)
Dimensioni perno (in)
Cuneo standard
Cilindri allargatori
In senso orario dall&apos;alto:
WR-15, WR-5, A-92
Cilindro a cuneo WR-5 utilizzato in cantiere per posizionare un blocco di cemento.
Massima estensione 3,70-11,50 pollici
• Cilindro a semplice effetto con ritorno a molla
• WR-15:
Per applicazioni di allargamento con corsa lunga
Per l&apos;utilizzo in spazi di lavoro ristretti
• A-92:
accessorio per allargatore che si avvita sui cilindri serie RC da 10 ton (eccetto l&apos;RC-101)
I tagliadadi Enerpac permettono di rimuovere facilmente dadi arrugginiti o corrosi.
Pompa manuale più idonea
Per azionare i cunei di sollevamento e gli accessori del divaricatore, la pompa manuale P-392 rappresenta la scelta ideale.
Per l&apos;intera gamma delle pompe manuali consultare il catalogo Enerpac E326.
Forza di allargatore (ton)
Area effettiva cilindro (in2)
Pagine gialle sulle tecniche di serraggio
‘Pagina Gialle’ Enerpac vogliono dire Informazioni tecniche!
Se la scelta di attrezzature di serraggio non è per Voi cosa di tutti i giorni, allora apprezzerete queste pagine.
Le ‘Pagine Gialle’ sono state studiate per aiutarVi a lavorare con l’oleodinamica.
Esse Vi aiuteranno a capire meglio le basi di impostazione dei sistemi di serraggio e le tecniche di serraggio più comunemente usate.
Quanto più la Vostra scelta sarà fatta al meglio, tanto più apprezzerete gli attrezzi.
PrendeteVi il tempo necessario per esaminare queste ‘Pagine Gialle’ nel dettaglio e potrete trarre ancora maggiore beneficio dalle soluzioni di serraggio Enerpac.
Sezion
Dimensioni dadi e viti
Tabelle di conversion
DICHIARAZIONE DI GARANZIA GLOBALE A VITA
www.enerpac.com
Per informazioni sulla garanzia integrale Global Lifetime potete consultare il nostro sito web o rivolgervi al più vicino centro di assistenza autorizzato.
I prodotti Enerpac sono garantiti esenti da difetti di materiali e lavorazione.
I prodotti non conformi alle specifiche saranno riparati o sostituiti a spese di Enerpac in ogni parte del mondo.
La presente garanzia non copre l’usura ordinaria, l’abuso, il cattivo uso, le modifiche o l’impiego di fluidi impropri.
La determinazione della validità della copertura in garanzia verrà effettuata solo da Enerpac o da uno dei suoi centri di assistenza autorizzati.
Enerpac è certificata per diversi standard di qualità.
Questi standard implicano il rispetto di standard di gestione, amministrazione, sviluppo prodotto e produzione.
Enerpac ha lavorato molto per acquisire la certificazione di qualità ISO 9001, nella sua crescente ricerca dell&apos;eccellenza.
ASME B30.1
I nostri cilindri rispondono pienamente ai criteri stabiliti dagli American National Standard Institute (ad eccezione delle serie BRD, CLL, e CLS).
Approvazione UL
Tutti i componenti elettrici usati nei prodotti Enerpac portano il marchio UL quando possibile.
II 2 GD ck T4
Certificazione ATEX 95
Le centraline della serie ZA4 sono state collaudate e certificate in conformità alla Direttiva sulle apparecchiature 94/9/CE &quot;Direttiva ATEX&quot;.
IP 54
Tutti i motori elettrici montati sulle centraline Enerpac soddisfano questa classificazione di isolamento e protezione.
DIN 20024
I tubi flessibili termoplastici sono realizzati secondo i criteri stabiliti nella Deutche Industrie Norm 20024.
Canadian Standards Association
Quando richiesto, le centraline Enerpac rispondono alle specifiche della Canadian Standards Association riguardo alla progettazione, montaggio e collaudo.
Criteri di progettazione prodotto
Tutti i componenti idraulici sono progettati e collaudati per essere utilizzati in sicurezza alla pressione massima di 10.000 psi salvo diversamente specificato.
Direttiva EMC 89/336/CEE
Quando richiesto, le centraline Enerpac sono fornite di dichiarazione di conformità alle specifiche di compatibilità elettromagnetica della direttiva EMC 89/336/CEE.
Marchio CE di conformità
L&apos;Enerpac fornisce una dichiarazione di conformità e la marchiatura CE per i prodotti che rispondono alle direttive della comunità europea.
Soluzioni di serraggio e modulo di applicazion
Completare le seguenti informazioni prima di contattare Enerpac per soluzioni di serraggio:
Richiesto da
Data richiesta
Azienda
Settore industrial
Titolo
Telefono
Fax
Email
Descrizione dell&apos;applicazione (fornire disegni se possibile)
Tipo di applicazion
DATI TECNICI DELL&apos;APPLICAZIONE
Quantità bulloni
Diametro bulloni
Filettatura per pollice/passo
Classe bullon
Rivestimento bullon
Tipo di  guarnizion
Temp. operativa applic., gradi C o gradi F
Valori di serraggio noti
Carico
(Lbs. / kN)
% di resa (PSI / Nmm2)
Lunghezza bullon
(in. / mm)
Avvitamento dado
(Precarico / Gradi)
Coppia
(Ft-lbs / Nm / Kgm)
Posizione applicazion
Lato alto
Vertical
Rovescio
Specificare dimensioni
POLLICI
MM (Metriche)
Distanza da chiusura
Lubrificazione attual
Marca
Funzione di bulloni e dadi
Gli elementi di fissaggio filettati trovano applicazione in tutti i settori industriali e in un&apos;ampia gamma di prodotti tra cui tubi, scavatori ad alto tonnellaggio, gru e ponti e molti altri ancora.
La loro funzione principale è quella di creare una forza di tenuta nel giunto tale da sostenere le condizioni di funzionamento senza allentarsi.
I bulloni correttamente serrati sfruttano le loro proprietà elastiche e per funzionare adeguatamente devono comportarsi come molle.
Quando sono sottoposti a tensione, i bulloni si allungano e tentano di ritornare alla lunghezza originale.
Ciò crea una forza di compressione nei componenti del giunto.
La legge di Hook
Sforzo
Intervallo di elasticità
Limite di elasticità
Intervallo di plasticità
Punto di carico massimo
Intervallo di rottura
Punto di rottura
Deformazion
Comportamento dei bulloni
L&apos;elasticità viene definita dalla legge di Hooke:
l&apos;allungamento subito da un bullone è direttamente proporzionale alla forza ad esso applicata.
La curva forza-deformazione di un bullone è ha un intervallo elastico e uno plastico.
Nell&apos;intervallo elastico la legge di Hooke è vera.
L&apos;allungamento che ha luogo nell&apos;intervallo elastico viene meno quando cessa la sollecitazione.
L&apos;allungamento aumenta all&apos;aumentare del carico applicato.
Quando un bullone viene sottoposto ad una tensione oltre il limite di elasticità (il carico massimo entro il quale un bullone ha un comportamento elastico), l&apos;allungamento elastico si trasforma in deformazione plastica e l&apos;allungamento non sarà più proporzionale alla forza applicata.
Nella deformazione plastica, una parte dell&apos;allungamento permane anche dopo la rimozione della trazione.
Il punto in cui ha luogo l&apos;allungamento irreversibile è chiamato punto di snervamento.
Un&apos;ulteriore applicazione di carico porta il bullone alla fase di rottura, ovvero al punto di carico massimo di rottura UTS (ultimate tensile strength).
In questo punto di carico massimo, un&apos;ulteriore applicazione di carico provoca l&apos;allungamento del bullone fino alla sua rottura finale.
Il punto in cui il bullone si rompe è detto punto di rottura.
Occorre prestare particolare attenzione alla classe di bulloni utilizzata in quanto essa differisce nel valore di elasticità.
Precarico uniforme (carico residuale)
Sotto coppia
Sopra coppia
Il bullone si allenta a causa di carichi di vibrazioni ciclici.
Danno alla superficie del lato di tenuta.
Nessuna compressione.
Incrinature.
Rotazione flange.
Deformazione dei bulloni.
Compressione eccessiva della guarnizione.
Precarico
Lo scopo principale di un bullone con dado è unire le parti con una tensione tale da prevenire l&apos;allentamento durante il funzionamento.
Il termine precarico si riferisce al carico di un bullone immediatamente dopo il serraggio.
Il precarico (carico residuale) è critico perché il giunto può rompersi se il carico sul bullone è eccessivo, troppo basso o non distribuito uniformemente su ogni bullone.
Un carico distribuito in modo non uniforme può causare:
l&apos;allentamento di alcuni bulloni e il sovraccarico di altri.
lo schiacciamento della guarnizione da un lato e delle perdite dall&apos;altro.
Il precarico è normalmente dettato dalla disposizione del giunto; per maggiori informazioni sui tipi di giunti più comuni vedere eBis (Bolted Joint Integrity) o rivolgersi al rappresentante locale.
Metodi di serraggio
Principalmente ci sono due modi di serraggio:
&quot;Non controllato&quot; e &quot;Controllato&quot;.
Serraggio non controllato
Utilizza strumenti e/o procedure che non possono essere misurate.
Il precarico viene applicato ad un bullone utilizzando un martello e una chiave o altri tipi di attrezzi manuali.
Serraggio controllato
Impiega strumenti calibrati e misurabili, segue procedure prestabilite e viene eseguito da personale addestrato.
Ci sono due tecniche principali:
rraggio a coppia e tensionamento.
1) Serraggio a coppia: ottiene il precarico di un bullone agendo sul dado in un modo controllato utilizzando un utensile.
2) Tensionamento: ottiene il precarico in un bullone ponendo in tensione il bullone in senso assiale utilizzando un utensile.
Vantaggi del serraggio controllato
Carichi del bullone noti, controllabili e precisi
Utilizza attrezzi con risultati controllabili e adotta calcoli per determinare le impostazioni dell&apos;attrezzo.
Uniformità di carico del bullon
È particolarmente importante per i giunti con guarnizione perché essi richiedono una compressione uniforme e costante per un buon funzionamento della guarnizione.
Funzionamento sicuro secondo procedure prestabilit
Elimina i pericoli di attività di serraggio manuale non controllato, richiede una certa professionalità agli operatori e il rispetto di procedure.
Riduce i tempi operativi e incrementa la produttività
Riduce i tempi di serraggio e la fatica dell&apos;operatore sostituendo lo sforzo manuale con l&apos;uso di strumenti controllati.
Risultati affidabili e ripetibili
L&apos;impiego di strumenti calibrati e collaudati, personale addestrato e procedure da seguire porta a risultati affidabili e costanti.
Applicazioni corrette dal primo momento
Molte delle incertezze inerenti ai guasti dei giunti in servizio possono essere eliminate garantendo la corretta esecuzione del montaggio e del serraggio fin dal primo momento.
BIS è una soluzione di software on-line per il controllo dell&apos;integrità di giunti bullonati.
Movimento di rotazion
Tensione dell&apos;elemento di fissaggio (precarico)
Forza
Che cos&apos;è la coppia?
È la misura della quantità di forza necessaria per far ruotare un oggetto.
Che cos&apos;è il serraggio a coppia?
L&apos;applicazione di un precarico su un elemento di fissaggio girando il dado del fissaggio.
Serraggio a coppia e precarico
La quantità di precarico creata quando si esegue il serraggio dipende in gran parte dagli effetti dell&apos;attrito.
Principalmente i &quot;componenti di coppia&quot; sono tre:
• la coppia per tendere la vit
• la coppia per superare l&apos;attrito nelle filettature della vite e del dado
• la coppia per superare l&apos;attrito sul lato esterno del dado (superficie a contatto).
Precarico (carico residuo) = Coppia applicata meno Perdite di attrito
La lubrificazione riduce l&apos;attrito
La lubrificazione riduce l&apos;attrito durante il serraggio e diminuisce la probabilità di rottura durante l&apos;installazione aumentando la durata del bullone.
Le variazioni dei coefficienti di attrito influenzano il precarico ottenuto per coppia specifica.
Un attrito elevato comporta una minore conversione di coppia in precarico.
Il valore del coefficiente di attrito fornito dal produttore del lubrificante deve essere noto per poter stabilire con precisione il valore di coppia richiesto.
Lubrificanti o agenti antigrippaggio devono essere applicati sia sulla superficie di tenuta del dado sia sulla filettatura.
Perdite di attrito
10% convertito in precarico
50% sull&apos;esterno del dado
40% nella filettatura
Perdite di attrito (bullone di acciaio secco)
I punti di attrito dovrebbero essere sempre lubrificati quando si usa il metodo di serraggio a coppia.
Carico residuale (ton)
Coppia (ft-lbs)
(carico applicato)
Lubrificato con grasso Moly (mu = 0.1)
Olio leggero (mu = 0,15)
Secco non lubrificato (mu = 0,2)
Esempio di come un lubrificante può ridurre l&apos;effetto di attrito e convertire più coppia in precarico del bullone.
La pressione e la coppia nominali del produttore sono limiti massimi di sicurezza.
La buona pratica incoraggia l&apos;utilizzo di solo l&apos;80% di questi dati!
Procedura di serraggio
Durante il serraggio si procede comunemente serrando un solo bullone alla volta; questo può portare a situazioni di carico su un punto o carico distribuito.
Per evitare tali situazioni, il serraggio viene applicato a stadi seguendo un ordine prestabilito:
Sequenza di serraggio
Passaggio 1 Serrare con una chiave assicurandosi che 2-3 filetti fuoriescano oltre il dado.
Passaggio 2
Serrare ogni bullone con un terzo della coppia finale richiesta seguendo la sequenza mostrata sopra.
Aumentare il serraggio di ogni bullone fino ai due terzi della coppia finale richiesta seguendo la sequenza mostrata sopra.
Passaggio 4 Aumentare il serraggio fino alla coppia finale richiesta seguendo la sequenza mostrata sopra.
Passaggio 5 Eseguire l&apos;ultimo controllo su ogni bullone lavorando in senso orario partendo dal bullone 1 e alla coppia finale completa.
Coppia di svitaggio
Coppia utilizzata quando si allentano bulloni ad un valore di coppia più elevato della coppia di serraggio normalmente richiesta.
Si utilizza principalmente in caso di corrosione e deformazione del bullone e della filettatura.
La coppia di svitaggio non può essere calcolata in modo preciso, tuttavia in relazione alla situazione si può calcolare fino a 2,5 volte la coppia d&apos;ingresso.
L&apos;uso di olii di penetrazione o agenti antigrippaggio è sempre raccomandato quando si eseguono operazioni di svitaggio.
Selezione della giusta coppia
• per allentare o serrare un dado o un bullone, normalmente è richiesta una coppia superiore rispetto a quella del serraggio.
• in condizioni normali può essere necessaria fino a 2,5 volte la coppia d&apos;ingresso per lo svitaggio.
• La corrosione da umidità (ruggine) richiede fino al doppio della coppia necessaria per il serraggio.
Leggere i manuali di istruzioni
Fare riferimento al Foglio di istruzioni del prodotto per le linee guida di sicurezza sull&apos;utilizzo e la corretta configurazione e funzionamento dell&apos;attrezzatura.
Il tensionamento richiede bulloni più lunghi
INCORRETTO
CORRETTO
L Minima = 1 X D
Che cos&apos;è il tensionamento?
Il tensionamento è l&apos;applicazione di una tensione assiale diretta sul bullone per ottenere il precarico.
Le imprecisioni create dall&apos;attrito vengono eliminate.
L&apos;enorme sforzo meccanico richiesto per creare una coppia viene sostituito dalla semplice pressione idraulica.
Un carico uniforme può essere applicato tendendo diversi bulloni simultaneamente.
Il tensionamento richiede bulloni più lunghi e un&apos;area di appoggio attorno al dado.
Il tensionamento può essere eseguito utilizzando tensionatori staccabili o dadi idraulici.
Precarico (carico residuo) = Carico applicato meno Perdite di carico
Che cos&apos;è la perdita di carico?
La perdita di carico è una perdita di allungamento del bullone dipendente da fattori come deflessione della filettatura, espansione radiale del dado, dado incassato nell&apos;area di contatto del giunto.
La perdita di carico viene tenuta presente nei calcoli e viene aggiunta al precarico per determinare il carico iniziale applicato.
Il precarico dipende dal carico applicato e dalle perdite di carico (fattore di perdita di carico).
GLOSSARIO DEI TERMINI
Carico applicato:
il carico applicato ad un bullone durante il tensionamento con un margine per la perdita di carico.
Tensionamento.
un metodo di serraggio controllato che applica il precarico ad un bullone tendendolo in senso assiale.
Coppia di svitaggio:
la coppia richiesta per allentare un bullone serrato
(solitamente la coppia richiesta per allentare un bullone è maggiore di quella utilizzata per serrarlo).
Intervallo elastico:
l&apos;intervallo sulla curva sforzo-deformazione nella quale la deformazione è direttamente proporzionale alla forza applicata.
Perdita di carico:
Portata olio nominale (in3/min)
Quantità di olio utilizzabile (gal)
Motore elettrico
Dimensioni L x P x A (in)
Centraline ZU4 con motore elettrico per chiavi dinamometrich
ZU4204TE-EHK (illustrazione con scambiatore di calore e slitta opzionale), ZU4204BB-QH
• Centralina dal design Z-CLASS ad alta efficienza, portata e pressione di bypass dell&apos;olio elevate, dotato di sistema di raffreddamento, assorbe il 18% in meno di corrente rispetto a centraline simili.
• Il potente motore elettrico universale da 1,7hp offre un elevato rapporto potenza/peso e eccellenti caratteristiche di funzionamento a bassa tension
• L&apos;involucro esterno in composito preformato ad alta resistenza, protegge il motore ed i componenti elettronici e fornisce un&apos;impugnatura ergonomica non-conduttiva per un facile trasporto
• Pulsantiera a distanza a basso voltaggio offre ulteriore sicurezza per l&apos;operator
Solo Serie Pro
• Lo schermo LCD fornisce la visualizzazione della pressione e una serie di funzioni di diagnostica e controllo mai offerte prima su una centralina elettrica portatil
• La funzione di ciclo automatico permette il funzionamento a ciclo continuo della chiave finché il pulsante di avanzamento (advance) rimane premuto (la pompa può essere usata con o senza la funzione di ciclo automatico).
Elettrico classico
Pacchetto elettrico di base con contatore meccanico, interruttore ON/OFF, comando a distanza con tastierino elettromeccanico, timer con trasformatore a 24 V e un interruttore di circuito accessibile per l&apos;operatore.
Serie Pro
Schermo LCD retroilluminato e trasduttore di pressione con tecnologia AutoCycle.
• Lettura dati digitale e impostazione del ciclo automatico “Autocycle”
• Informazioni sull&apos;uso della pompa, ore d&apos;utilizzo e contatore dei cicli
• Avviso e memorizzazione delle condizioni di bassa tension
• Capacità di autodiagnosi
• Le informazioni possono essere visualizzate in inglese, francese, tedesco, italiano, spagnolo e portogh
• Il trasduttore di pressione è più accurato e dura più a lungo di un manometro analogico
• Display d&apos;intensità regolabile di facile lettura
• Lettura della pressione in bar, MPa o psi.
Le pompe portatili della serie ZU4 per chiavi dinamometriche possono azionare chiavi dinamometriche idrauliche di qualsiasi marca.
Centraline ZU4 per chiavi dinamometrich
1 e 1,75 gal.
Z-CLASS – Una centralina per ogni applicazion
La tecnologia Z-Class brevettata offre pressioni di bypass elevate, che consentono di aumentare la produttività, in particolare in applicazioni che utilizzano tubi flessibili lunghi e circuiti con alte perdite di carico, come ad esempio ove si debbano effettuare grandi sollevamenti o con taluni cilindri ed attrezzi a doppio effetto.
Le centraline idrauliche ZU4 di Enerpac sono costruite per applicazioni con chiavi dinamometriche piccole e grandi.
La scelta della giusta centralina ZU4 per la propria applicazione è facile.
Centraline classiche con motore elettrico per chiavi
• Il modello classico è dotato di componenti elettromeccanici (trasformatori, relè e interruttori) invece di elettronica a transistor.
Questo modello offre una potenza idraulica durevole, sicura ed efficiente.
Centraline con motore elettrico Serie Pro
• Lo schermo digitale (LCD) fornisce un misuratore orario incorporato, la visualizzazione della pressione e mostra informazioni di autodiagnostica, conteggio dei cicli e informazioni di avviso di bassa tensione.
Queste caratteristiche eccellenti non sono disponibili in nessun&apos;altra pompa!
• La funzione di ciclo automatico permette il funzionamento a ciclo continuo della chiave finché il pulsante di avanzamento (advance) rimane premuto (la pompa può essere usata con o senza la funzione di ciclo automatico)
Portata olio e corrente vs. Pression
Portata olio (in3/min)
Pressione (psi)
Corrente (amps)
Per ottenere velocità e prestazioni ottimali, vedere la tabella di abbinamento chiave, centralina e tubi flessibili.
Accessori opzionali
Disponibili aggiungendo il seguente suffisso al numero del modello.
H = Scambiatore di calor
K = Slitta
M = Collettore per quattro chiavi
R = Telaio di protezion
Kit di indicatori trasparenti graduati per manometro
Kit di indicatori trasparenti graduati per manometri sono disponibili separatamente.
Il GT-4015 include indicatori trasparenti graduati per tutte le chiavi SQD e HXD.
Il GT-4015-Q include indicatori trasparenti graduati per tutte le chiavi della serie S e W.
MODELLI DI CENTRALINE COMUNI
Tutti le chiavi
Classico
Specifiche motore elettrico
Peso olio (lbs)
1) Tutti i modelli sono conformi ai requisiti di sicurezza CE e a tutti i requisiti CSA.
2) spina tipo europeo e conforme alla direttiva CE EMC
3) con spina NEMA 6-15
4) selezionare centraline con suffisso –E per Enerpac chiavi SQG e HXD da 11,600 psi.
Tutte le chiavi S e W
Specifiche e tabella di ordinazione per ZU4
Composizione del  modello delle centraline serie ZU4:
Tipo di prodotto
Tipo di motor
Gruppo di portata
Tipo di valvola
Capacità del serbatoio
Funzionamento della valvola
Tension
Deve essere E o Q
Opzioni
Z = Serie centralina
U = Motore elettrico universal
4 = 60 in3/min @ 10.000 psi
2 = Valvola per chiavi dinamometrich
Dimensioni del serbatoio (capacità utilizzabile)
04 = 1,0 galloni
08 = 1,75 galloni
T = Elettrovalvola con pulsantiera per comando a distanza e schermo, trasduttore di pressione B = Elettrovalvola con pulsantiera per comando a distanza, classico elettrico
B = 115V, 1 ph, 50/60 Hz
E = 208-240V, 1 ph, 50/60 Hz (con spina europea conforme a CE RF)
I = 208-240V, 1 ph, 50/60 Hz (con spina NEMA 6-15)
8 Installazioni di fabbrica e opzioni
E = raccordo da 11.600 psi per uso con le serie HXD e SQD o altre chiavi
Q = raccordo da 10.000 psi per uso con le serie S e W o altre chiavi
H = Scambiatore di calor
Come ordinare una centralina serie ZU4T per chiavi dinamometrich
Esempio d&apos;ordine 1
Modello ZU4208TB-QMHK
Pompa da 10.000 psi per uso con serie Enerpac S e W e altri tipi di chiavi dinamometriche da 10.000 psi, motore da 115 V, serbatoio da 1,75 galloni, collettore a 4 chiavi, scambiatore di calore e slitta.
Fare riferimento alla tabella di scelta delle centraline per chiavi dinamometriche, per un abbinamento ottimale fra chiave, centralina e tubi flessibili.
La gran parte delle chiavi dinamometriche idrauliche possono essere azionate dalle pompe portatili della serie ZU4T per chiavi dinamometriche.
Centraline per chiavi dinamometriche Serie ZU4
Dimensioni del serbatoio (galloni utilizzabili)
Dimensioni in pollici
Valvola regolatrice di pressione regolabile dall’utent
Scambiatore di calore (opzionale)
Slitta (opzionale)
Collettore per quattro chiavi (opzionale)
Telaio di protezione (opzionale)
Prestazioni di ZU4
Portata olio nominale (in3/min)
Livello rumore (dBA)
Regolazione nominale della valvola limitatrice di pressione (psi)
5/60/hz
Tipo centralina (-Q) mostrato.
115 VAC, 1-ph
208-240 VAC, 1-ph
Opzioni per centraline ZU4 per chiavi dinamometrich
Scambiatore di calor
• Elimina il calore generato dal bypass e riduce la temperatura d’esercizio.
• Stabilizza la viscosità dell’olio, aumentandone la durata; riduce l’usura della pompa e di altri componenti idraulici.
Slitta
• Aumenta la stabilità della pompa su superfici instabili o irregolari. • Facilita il sollevamento a due mani
N. Kit accessori
Può essere utilizzata con qualunque centralina della serie ZU4.
rbatoio da 1 e 1,75 galloni
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso H al numero del modello della centralina.
Lo scambiatore di calore aggiunge 9.1 lbs. al peso della centralina.
Esempio d&apos;ordine:
Modello ZU4208TE-H
1 e 1,75 galloni
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso K al numero del modello della centralina.
1) Senza scambiatore di calore 4,9 lbs.
2) Con scambiatore di calore 7,0 lbs.
Modello ZU4208TB-QK
Trasmissione termica Btu/h
Pressione massima (psi)
Portata max olio (gpm)
Tensione (VDC)
A 5 gpm alla temperatura ambiente di 70 gradi F.
Non superare la portata e la pressione nominale massime.
Lo scambiatore di calore non è adatto a fluidi basati su acqua-glicole o ad elevato contenuto d’acqua.
Telaio di protezion
• Protegge la centralina
• Offre maggiore stabilità alla centralina
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso R.
1) Senza scambiatore di calor
2) Con scambiatore di calor
Modello ZU4208BB-QR
Collettore per quattro chiavi
• Per l&apos;azionamento simultaneo di più chiavi dinamometrich
• Può essere installato in fabbrica oppure ordinato separatament
per chiavi dinamometriche da 10.000 psi
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso M al numero del modello della centralina.
Modello ZU4208TB-QM
Centralina pneumatica compatta per chiavi dinamometrich
• Compatta e portatil
• Maniglia posizionata direttamente al centro di gravità della centralina per una maggiore portabilità
• Bypass elevato (1800 psi) per cicli di serraggio più veloci
• Elevatissimo rapporto potenza/peso adatto a tutte le chiavi Enerpac
• Manometro in bagno di glicerina con scala di lettura in bar e psi
• Valvola interna di sicurezza per la regolazione della pressione, impostata in fabbrica
• Pulsantiera a distanza con tubo di 15 ft. facilita il comando dell&apos;apparecchio nella sede di lavoro
• Accoppiatori di sicurezza polarizzati con anello di bloccaggio sono montati in seri
Potenza a due stadi in un formato portatil
Le centraline con suffisso –Q sono per chiavi da 10.000 psi e includono giunti spin-on
Le centraline con suffisso –E in uso per le chiavi dinamometriche da 11.600 psi SQD e HXD e includono accoppiatori di sicurezza polarizzati con anello di bloccaggio.
Con le centraline da 10.000 psi utilizzare i tubi flessibili gemellati Enerpac THQ-700 e con le centraline da 11.600 psi utilizzare i tubi flessibili THC-700.
DIAGRAMMA DI FLUSSO
10.000 e 11.600 psi
Dimensioni in centimetri
Pulsantiera a distanza con tubo di 15&apos;
Tappo sfiatatoio/riempimento
Bocche idrauliche da 1/4&quot;-18 NPTF
Valvola regolatrice di pressione regolabile dall’esterno
Pressione nominale (psi)
Portata nominale pompa (in3)
Ingresso aria 3/8&quot;18 NPTF
Consumo aria @100 psi (scfm)
Pressione aria nominal
Per ottenere velocità e prestazioni ottimali di sfiatamento e riempimento, vedere la tabella di abbinamento chiave, centralina e tubi flessibili.
Serie ZA4T, Centraline pneumatiche per chiavi
• Centralina dal design CLASSE Z ad alta efficienza, con elevata portata e pressione di bypass dell&apos;olio
• Funzionamento a due velocità e pressione bypass elevata riduce il tempo del ciclo per una maggiore produttività
• Lo scambiatore di calore riscalda l&apos;aria di scarico per evitare il congelamento della condensa e raffredda l&apos;olio
• Pulsantiera ergonomica per comando a distanza fino a 20 ft
• Manometro in bagno di glicerina con indicatori trasparenti graduati per l’indicazione della coppia in Ft.lbs e Nm per tutte le chiavi dinamometriche Enerpac permettono di valutare velocemente la coppia applicata
• Regolatore-Filtro-Lubrificatore con vaschette rimovibili e autodrenaggio montati di seri
La gran parte delle chiavi dinamometriche idrauliche possono essere azionate dalle pompe portatili della serie ZA4T per chiavi dinamometriche.
Specifiche Serie ZA4T
Applicazioni delle centraline serie ZA4T
Le centraline serie ZA4T sono particolarmente idonee per l&apos;azionamento di chiavi dinamometriche di dimensione medio-grande.
La tecnologia Z-CLASS in attesa di brevetto fornisce pressioni bypass elevate che consentono un aumento di produttività.
Il suo design leggero e compatto la rende ideale per tutte le applicazioni che richiedano facilità di trasporto.
Per ulteriore assistenza riguardo alle applicazioni, contattare l’ufficio Enerpac locale.
Certificate ATEX
Le centraline della serie ZA sono state testate e certificate in conformità alla Direttiva sulle apparecchiature 94/9/CE &quot;Direttiva ATEX&quot;.
La protezione antideflagrazione è per l&apos;attrezzatura di gruppo II, categoria 2 (zone pericolose 1) in ambienti con presenza di gas e/o polvere.
Le centraline serie ZU4 hanno il marchio:
Ex II 2 GD ck T4.
Per ottenere velocità e prestazioni ottimali, vedere la tabella di abbinamento chiave, centralina e tubi flessibili.
Disponibili aggiungendo il seguente suffisso al numero del modello.
Specifiche e tabella di ordinazione per ZA4T
A = Motore ad aria
T = Valvola ad azionamento pneumatico con pulsantiera
X = Non applicabil
Installazioni di fabbrica e opzioni
E = raccordo da 11.600 psi per uso con le serie HXD e SQD o altre chiavi
Q = raccordo da 10.000 psi per uso con le serie S e W o altre chiavi
K = Slitta
1.Valvola limitatrice di pressione regolabile dall’utent
Telaio di protezione (opzionale)
Manometro con indicatori trasparenti graduati
Filtro/lubrificatore/regolator
Manometro indicatore del livello dell&apos;olio
Ingresso aria 1/2&quot; NPTF
Impugnatura standard
Scarico olio
Centraline pneumoidrauliche per chiavi dinamometriche Serie ZA4T
Prestazioni di ZA4T
Pressione aria nominale dinamica (psi)
Consumo aria (scfm)
Livello rumore a 100 psi dinamico (dBA)
Opzioni per centraline ZA4T per chiavi dinamometrich
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso K.
Peso di slitta: 4,9 lbs.
Modello ZU4208TX-QK
Per l&apos;installazione in fabbrica aggiungere il suffisso M.
Modello ZU4208TX-QM
Telaio di protezione peso 7,5 lbs.
Modello ZU4208TX-QR
Serie GT – Tenditori idraulici
• Sei celle di carico da 5/8 a 33/4&quot; o da M16 a M95
• Bocche gemelle per collegamenti veloci di più attrezzi
• Ponte di una sola dimensione per dimensione di cella di carico
• Ponte staccabile e ruotabile semplifica il posizionamento dell&apos;attrezzo
• Finestra per tutta la lunghezza del pont
• Indicatore corsa piston
• Rivestimento esterno nero per proteggere dalla corrosion
• Impugnatura antiscivolo per una manovrabilità sicura
• Attrezzo universale e multiuso
Tenditore GT2 su giunto flangiato.
Preciso e affidabil
Tenditore ad alte prestazioni
Centraline e componenti ausiliari
Centraline ad alta pressione, tubi flessibili e raccordi raccomandati per l&apos;uso con i  sistemi di tensionamento Enerpac.
Sporgenza minima bullon
= 1x l&apos;altezza minima del dado
Ostacolo più vicino.
Riferimento carico cella e pont
Gamma
Dati tecnici
Area effettiva cilindro
Capacità di carico  (ton)
Corsa
Dimensione filetto
Kit adattator
Passo tra i bulloni
Altezza minima
Gamma bulloni:
5/8&quot;-33/4&quot; | M16-M95
Carico:
0,3-5 tonnellat
Per fornire la massima flessibilità le celle di carico e i ponti si ordinano separatamente dai kit adattatori.
Per esempio, per ordinare un tenditore completo per un bullone con filettatura di 1&quot;, ordinare:
1 x cella di carico e ponte:
GT1-LCB
1x kit adattatore:
GT1P-NRS1000U08
BIS:
Bolting Integrity Softwar
BIS è una soluzione di software on-line per il controllo dell&apos;integrità di giunti bullonati.
Il database integrale contiene dati relativi a:
• giunti flangiati BS1560, MSS SP44, API 6A e 17D
• materiali e configurazioni di guarnizioni comuni
• l&apos;intera gamma di materiali per bulloni
• l&apos;intera gamma di lubrificanti
• gli attrezzi Enerpac per il serraggio controllato tra cui:
moltiplicatori di coppia, chiavi dinamometriche oleodinamiche e tenditori
Possono essere inserite anche informazioni personalizzate sui giunti.
Il software offre informazioni sulla selezione degli strumenti, i calcoli di carico dei bulloni, le impostazioni di pressione dell&apos;attrezzo ed anche una scheda applicazioni combinate e un rapporto di completamento giunto.
Serie ATP Pompa ad aria
• Centraline pneumatiche ad alta pressione per scopi generici per prodotti con una pressione massima di 21,750 psi
• Telaio robusto in acciaio compatto e leggero di protezione e facile manovrabilità
• Elemento pompa prelubrificato, non richiede un lubrificatore pneumatico
• Controllo della pressione di uscita facilmente regolabil
• Manometro in bagno di glicerina integrato e protetto, di facile lettura
• Valvola interna di sicurezza per limitare la pressione di uscita
Portata alla pressione nominale:
Portata (in3/min) alla pressione di entrata aria di 90 psi
Questi prodotti operano ad una pressione estremamente elevata, utilizzare solo i raccordi e i tubi flessibili progettati per l&apos;uso con queste pressioni.
Valvola di spegnimento HPT
Bocca di sfogo HPT
Filtro/regolator
Valvola aria On/Off
Tipo pompa
Livello rumor
Portata olio nominale a 21.750 psi (in3/min)
Pompe e componenti ausiliari HPT
• Pompa manuale ad alta pressione, leggera e portatile con tubi flessibili disegnati per queste pressioni
• Funzionamento a due velocità che sposta un volume maggiore di olio ad ogni pompata riducendo i tempi di ciclo per numerose applicazioni di collaudo
• Include un manometro e un raccordo per il collegamento diretto agli attrezzi di serraggio delle serie GT
• Set di valvola di regolazione pressione integrata a 21.750 psi
Applicazioni
Le pompe manuali HPT Enerpac ad alta pressione sono ideali per essere utilizzate con gli attrezzi idraulici di tensionamento e i dadi idraulici.
Descrizion
Pompe manuali ad alta pressione con manometro
TUBI FLESSIBILI
RACCORDI
Capo 1:
Set completo
Semigiunto femmina
Semigiunto maschio
1/4 BSPM Cono 120º
Giunto rapido
Giunto rapido e kit adattator
Set giunto rapido a vit
Include cappellotto antipolver
Set cilindro a semplice effetto
In figura unità idraulica
SCR-1010H
Potenza idraulica portatile per facilitare il lavoro di giunzion
• Abbinamento ideale dei singoli componenti
• I set comprendono un tubo flessibile di sicurezza di 1,8 m, un manometro calibrato e un portamanometro
• Tutte le pompe manuali sono a due velocità per maggiore produttività
Scelta dei cilindri
Forza dei set (ton)
Modello cilindro
Altezza chiuso (in)
Cilindro a semplice effetto, per impieghi diversificati, serie RC:
Per la massima versatilità.
• Il corpo, lo stelo ed i fori di fissaggio filettati consentono una facile installazione per l&apos;utilizzo con attrezzi di posizionamento specializzati.
• Progettati per l&apos;uso in tutte le posizioni
• Molle di ritorno ad alta resistenza
• Verniciatura a fuoco per maggiore resistenza alla corrosion
• Diverse lunghezza di corsa e tonnellaggio per soddisfare applicazioni diverse di posizionamento e montaggio giunti
Serie RC, Cilindri forati a semplice effetto
Per applicazioni in spinta e trazion
• Pistone forato ideale per applicazioni di giunzione in spinta e trazion
• Camicia centrale cromata flottante per modelli sopra 20 ton, aumenta la durata del prodotto
• Diametri del foro centrale sono adatti a diversi corpi filettati e trefoli per l&apos;utilizzo in applicazioni di montaggio giunti
IMPOSTAZIONE SELEZIONE:
Selezione del cilindro
Selezionare la pompa
Trovare il numero del modello nel campo blu della tabella
ESEMPIO DI SCELTA
Cilindro selezionato:
• RC-106, Cilindro a semplice effetto con una corsa da 6,13&quot;
Pompa selezionata:
• P-392, pompa manuale leggera
Numero set modello:
• SCR-106H
Inclusi:
Tubo flessibile HC-7206
Manometro GF-10P
Adattatore GA-2
Selezione pompa
Accessori inclusi
Pompa manual
Pompa pneumoidraulica Turbo II
Modello tubo flessibil
Modello manometro
Modello portamanometro
Serie ESS Sistemi sincronizzati di posizionamento
Disposizione tipica di un sistema di posizionamento sincronizzato a 4 punti
• Punti multipli, capacità per punto da 10 a 1000 tonnellat
• Alta precisione (+/- .040 in.)
• Controllo PLC, schermo a sfioro facile da usar
• Memorizzazione, rapporti e presentazioni grafiche dei dati
• Sistema sicuro con funzionalità di avviso e blocco
Opzioni sistema:
• Misurazioni di carico e forza precise fino all&apos;1% della scala total
• Sensori digitali offrono:
lettura del carico per punto di posizione e totale di sistema
controllo differenziale a due assi per portare a livello le struttur
riscaldamento olio o scambiatore di calore per condizioni ambientali estrem
Sistema di posizionamento preciso per la costruzione o separazione di grandi struttur
Il posizionamento di un escavatore a benna di 3500 tonnellate è stato eseguito con successo grazie al sistema sincrono Enerpac.
Questa operazione ha fornito l&apos;esatto allineamento dei cuscinetti sul binario prima del serraggio dei bulloni dell&apos;anello di rotazione.
Applicazioni del posizionamento sincronizzato
Il sistema di posizionamento sincronizzato utilizza i dati provenienti da diversi sensori per controllare la posizione di qualunque struttura quanto imponente, pesante o complessa essa sia e indipendentemente dalla distribuzione del peso.
L&apos;utilizzo di martelli o scalpelli, paranchi a catena o leve può danneggiare gli elementi dei giunti e presentare potenziali rischi per la sicurezza.
Divaricatori a cuneo paralleli
I divaricatori a cuneo paralleli delle Serie FSH, FSM offrono una separazione controllata senza flessioni o rischi di slittamento dell&apos;attrezzo.
I divaricatori della serie FS sono ideali per applicazioni con giunti flangiati.
FSH, FSM – Divaricatori a cuneo paralleli
Pompe e componenti ausiliari
È disponibile un ampio assortimento di pompe e componenti ausiliari:
pompe manuali, ad aria e centraline elettriche, tubi flessibili, manometri, collettori e raccordi.
Per le soluzioni di serraggio
Pensa a Enerpac
Da sinistra a destra:
E291, E393, E494
•  Riduttore epicicloidale ad alta efficienza consente di realizzare una coppia d&apos;uscita elevata partendo da una bassa coppia d&apos;ingresso
• L&apos;operatore è protetto da un dispositivo in grado di contrastare il gioco assial
• Precisione in uscita del moltiplicatore 5% della coppia d&apos;ingresso
• Reversibilità, serraggio o allentamento bulloni
• Dotati di leva di reazione o di piastra di reazion
• Tutti i modelli E300 sono dotati di un goniometro per la misurazione degli angoli di rotazion
• I modelli con piastra di reazione garantiscono una maggiore versatilità grazie ai diversi punti di reazion
• I modelli delle serie E300 e E400 sono dotati di giunti limitatori di coppia sostituibili, per proteggere ed arrestare la trasmissione in presenza di carichi eccessivi (un giunto limitatore di coppia di ricambio incluso)
La leva di reazione Enerpac per moltiplicatori di coppia E393 viene utilizzata per serrare manualmente bulloni con coppia di serraggio pari a 3.200 ft-lbs.
Moltiplicazione di coppia precisa ed efficient
Quando l&apos;operazione di serraggio ed allentamento dei bulloni è tale da richiede una coppia elevata.
Applicazioni tipiche del moltiplicatore di coppia
• Locomotiv
• Centrali elettrich
• Cartier
• Raffineri
• Impianti chimici
• Impianti minerari e di costruzion
• Fuori strada
• Cantieri navali
• Gru
Chiave dinamometrica manuale MTW-250
Disponibile per rafforzare i moltiplicatori di coppia manuali.
Informazioni tecniche:
• Adattatore quadro da 1/2&quot;
• 45-250 ft-lbs.
(60-330 Nm)
TABELLA DI SCELTA
Tipo di moltiplicatore di coppia
Con leva di reazion
Tipo di piastra di reazion
Capacità di coppia d&apos;uscita
(Ft.lbs)  (Nm)
Numero modello
I moltiplicatori di coppia manuali Enerpac forniscono un&apos;efficiente moltiplicazione di coppia in applicazioni di serraggio con ampi spazi e quando non sono disponibili fonti d&apos;energia esterne.
I moltiplicatori di coppia manuali sono impiegati nella maggior parte per applicazioni industriali nel campo delle costruzioni e della manutenzione di apparecchiature.
Per applicazioni con tolleranze strettissime, con flange o ripetitive, si consiglia l&apos;utilizzo delle chiavi oleodinamiche Enerpac.
Usare il modello con leva di reazione quando:
• lo spazio è limitato
• sono disponibili punti multipli di reazion
• è necessaria una certa flessibilità di impiego
Usare il modello con piastra di reazione quando:
• la coppia d&apos;uscita è superiore a 3200 Ft-lbs,
• la reazione, su flange ed altre applicazioni, è contrastata da un bullone o un dado adiacente,
• si generano forze estreme di reazione.
Serie E
Coppia d&apos;uscita massima:
750-8000 Ft.lb
Rapporto di coppia:
Precisione di moltiplicazione:
Levetta di selezion
I modelli con dispositivo per contrastare il gioco assiale sono dotati di levette di regolazione direzionali.
Impostare la levetta in senso orario o in senso antiorario.
Giunto quadrato di limitazion
Nei moltiplicatori della serie 300 e E400 questo strumento protegge la trasmissione da carichi eccessivi grazie a una deformazione di taglio, con capacità nominale di 103-110%.
Un perno interno previene la caduta dello strumento dal bullone.
Goniometro per angolo di rotazion
I modelli E391, E392 e E393 sono dotati di un goniometro per il serraggio di bulloni con il metodo &quot;giri di serraggio&quot;.
Permette misurazioni accurate di un numero specifico di gradi di rotazione.
ATTENZIONE!
Con i moltiplicatori di coppia non dovrebbero mai essere usati strumenti pneumatici d&apos;impatto.
Il moltiplicatore di coppia potrebbe danneggiarsi.
Enerpac offre una gamma completa di chiavi idrauliche con adattatore quadro e inserto esagonale.
Tipo di leva di reazion
Tipo di piastra di reazion
Coppia d&apos;ingresso
Rapporto di coppia
Attacco femmina ingresso
S1
Attacco maschio uscita
S2
Giunto limitatore di coppia sostituibile Modello N.
Protezione sovraccarico
Protezione contro gioco assial
No
Sì
Dimensioni (in)
89.Peso
(lbs)
Numero modello 91.  1) Le serie E200 e E400 non sono dotate di goniometro per l&apos;angolo di rotazione (scala).
2) L&apos;utente deve verificare la precisione della chiave dinamometrica manuale prima dell&apos;uso per garantire una coppia d&apos;uscita precisa.
Chiavi dinamometriche idrauliche con adattatore quadro
Da sinistra a destra:
S3000, S6000, S1500
Semplicità
• braccio di reazione multiposizione click-on a 360 gradi
• Sbloccaggio a pulsante dell&apos;adattatore quadro per invertire velocemente l&apos;adattatore tra la posizione di serraggio o di allentamento
• Cricchetto a dentatura fine, per evitare il blocco della chiave.
• L’attacco girevole a 360°, completo di chiusura di sicurezza a vite, aumenta la maneggevolezza della chiave.
Design
• Compattezza, costruzione monoblocco ad alta resistenza per ottenere una testa con raggio minimo
• Costruzione solida con pochi componenti per una facile manutenzione in loco senza attrezzi particolari
• Leggero, design ergonomico, maneggevole e facile da adattare, anche per applicazioni con accessibilità limitata
• Ottimo rapporto forza-peso
• Operatività veloce grazie alla ampia rotazione del dado per ciclo (angolo di rotazione 35 gradi) e fase di ritorno rapida.
Affidabilità
• Tutte le chiavi sono nichelate, ottima protezione contro la corrosione e per una maggior durata in condizioni ambientali critiche.
Precision
• La configurazione della chiave assicura precisione durante tutto il ciclo
• La costruzione monoblocco garantisce precisione riducendo la possibilità di torsione.
In acciaio ad alta resistenza
La soluzione Professionale con adattatore quadro
Chiavi dinamometriche con adattatore quadro serie S
Questo attrezzo è stato realizzato con le più moderne tecnologie di progettazione CAD, per ottenere la più avanzata chiave dinamometrica con adattatore quadro attualmente sul mercato.
Per garantire che i prodotti soddisfino le esigenze di precisione dei nostri clienti, durante la progettazione ogni prototipo è stato sottoposto ad analisi di sollecitazione, modellamento fotoelastico, test ciclici rigorosi e misurazioni di deformazione.
TSP - Serie Pro Girevol
Con la tecnologia di sollevamento e rotazione il TSP fornisce una rotazione a 360 gradi sull&apos;asse X e a 160 gradi sull&apos;asse Y.
Come ordinar
Ordinare componenti ausiliari che sono adatti alle chiavi dinamometriche di serie S.
Per l&apos;installazione in fabbrica sulle nuove chiavi serie S:
Aggiungere &quot;-P&quot; come suffisso al numero della chiave  es.:
S1500-P.
Flessibili per chiavi dinamometrich
Per assicurare l&apos;integrità dell&apos;impianto, con le chiavi a doppio effetto, utilizzare soltanto i tubi flessibili Enerpac serie THQ-700.
2 tubi lunghi 19, 5 ft
2 tubi lunghi 39 ft
Chiavi dinamometriche idrauliche con adattatore quadro a doppio effetto
Selezione della giusta coppia
Scegliere la chiave Enerpac adatta alle vostre esigenze applicando la seguente regola:
la coppia di allentamento equivale a 250% della coppia di serraggio.108.
Unità di azionamento
Girevole Serie Pro
Dimensione adattatore esagonale maschio:
Braccio di reazion
Braccio di reazione esteso
Adattatore quadro
Adattatori esagonale maschio
Braccio di reazione corto
*SCELTA DELLA CHIAVE (in base alle dimensioni delle bussole)
Gamma coppia (Ft.lbs) _
Dimensione dell’esagono (inch)
*Inserti di altre dimensioni sono disponibili su richiesta.
Serie S
Coppia massima a 10.000 psi:
25,140 Ft.lb
Gamma degli adattatori quadri:
3/4-21/2  pollici
Raggio portainserti:
.99-3.60 pollici
Pressione massima di esercizio:
10.000 psi
Tabella di scelta delle pompe per chiavi dinamometrich
Per ottenere velocità e prestazioni ottimali consultare la tabella di abbinamento per chiavi dinamometriche e centraline.
La costruzione in acciaio ad alta resistenza delle chiavi dinamometriche della serie S, garantisce durata, affidabilità e sicurezza.
Queste chiavi possono essere azionate per mezzo delle centraline portatili della serie ZU4T.
Modello chiav
Dimensioni (in)
Modello (incluso con la chiave)
Coppia massima 1) a 10.000 psi
(Ft.lbs)
1) Determinare i valori di coppia massima in funzione della dimensione e classe del bullone.
Vedere la sezione “Pagine gialle “ per conversioni di coppia.
Per ordinare chiavi di serie S dotate di perno TSP, apporre il suffisso &quot;-P&quot; al numero del modello, ad es. S1500-P.
Serie SDA, Adattatori esagonali maschi
0.5-2.88 pollici
Per Serie S
CHIAVE DINAMOMETRICA
(1400 Ft-lbs)
ADATTATORI ESAGONALI MASCHI PER VITI TCEI OPZIONALI, POLLICI
ADATTATORI ESAGONALI MASCHI OPZIONALI PER VITI TCEI, METRICI
BRACCIO DI REAZIONE CORTO PER ADATTATORI ESAGONALI MASCHI
Dimensione dell’esagono (mm)
Coppia massima (Ft.lbs)
1) Determinare i valori di coppia massima in funzione della dimensione e classe del bullone.
Serie S Accessori
Serie TSP
• Elemento girevole Serie Pro con tecnologia di sollevamento e rotazion
• Rotazione 360 x 160 gradi
• Pressione di funzionamento massima 10.000 psi / 700 bar
• Aumenta l&apos;adattabilità dell&apos;attrezzo in spazi di ristretti
• Semplifica il posizionamento di tubi
Modello chiav
Serie RTE
• Estensione tubo di reazione per chiavi Serie S
• Coppia totale nominal
Serie SRS
• Bracci di reazione estesi
• Design leggero intercambiabil
• Può essere utilizzato con bussole a lunga portata
Dimensione chiav
Coppia massima (Ft-lbs)
Bussole Serie BSH
• Bussole impact resistenti
• Fornito con &quot;Perno e anello&quot;
BUSSOLE IN POLLICI
3/4&quot; Adattatore quadro
Giunto quadro da 1&quot;
Adattatore quadro da 1/2&quot;
Numero Part
BUSSOLE METRICHE
pollici (in)
millimetri (mm)
Adattatori esagonali maschi opzionali
Estrema versatilità con un&apos;ampia gamma di adattatori esagonali maschi per viti TCEI metrici e in pollici.
Perno e anello
Tutte le bussole vengono fornite con un &quot;Perno e anello&quot; che consente di mantenere la bussola in posizione sull&apos;attacco quadro dell&apos;attrezzo.160.
la coppia di allentamento deve essere circa il 250% della coppia di serraggio.
Idee di applicazioni di fissaggio
Le serie professionali ENERPAC di chiavi dinamometriche in acciaio forniscono soluzioni affidabili di serraggio controllato per qualunque applicazione industriale.
S3000 Chiave dinamometrica con attacco quadro per la manutenzione e messa in posa di impianti eolici
S3000 viene impiegato per collegare i segmenti di impianti eolici durante la costruzione e manutenzione.
È necessaria una soluzione robusta ma compatta per il serraggio dei bulloni delle sezioni di un mulino a vento.
La grande quantità di fissaggi richiede un&apos;applicazione coppia precisa per ottenere e mantenere l&apos;integrità del giunto.
La chiave di Serie S di Enerpac è stata selezionata per il suo funzionamento facile e affidabile nel fornire risultati accurati e ripetibili.
La chiave dinamometrica extrapiatta W4000 per la flangia di una tubatura ANSI
Tutto il settore petrolifero, del gas, petrolchimico e industria di raffinazione, i giunti delle tubature, le valvole, pompe e macchinari richiede applicazioni di serraggio controllato.
L&apos;accesso poco agevole a questo gomito di tubatura è stato facilmente risolto scegliendo una chiave dinamometrica Enerpac della Serie W.
Quale membro della famiglia di chiavi dinamometriche delle serie professionali, le chiavi W offrono affidabilità e controllo garantendo l&apos;applicazione uniforme e costante della coppia.
S6000 su un&apos;unità di pompa ad alto volum
Alte vibrazioni richiedono che i montanti siano ben serrati ad un precarico calcolato.
Durante la manutenzione sono essenziali tempi brevi di realizzazione. Le chiavi della Serie S vengono scelte perché forniscono un ampio angolo di rotazione del dado per applicazione e offrono velocità e precisione in un attrezzo compatto ed ergonomico.
Serie W, chiavi esagonali extrapiatt
In figura:
Corpi chiave con teste intercambiabili
La soluzione extrapiatta professional
• Non sono richiesti attrezzi per il cambio delle test
• Innovazione, chiave con innesto a baionetta incorporato ed aggancio automatico del leverismo.
• L’attacco girevole a 360°, completo di chiusura di sicurezza a vite, aumenta la maneggevolezza della chiave.
• Corpi chiave e teste extrapiatte, costruiti in modo da essere sottili, compatte e con raggio ridotto della testa
• Utilizzabili per dadi di dimensioni 11/4 - 4⅝ pollici (30 - 115 mm)
• Rapporto ottimale forza-peso
• Tutte le chiavi sono corredate di bronzine in modo da evitare grippaggi del cricchetto.
• Con braccio di reazione integrato, garantisce precisione riducendo la possibilità di torsione.
Serie W, chiavi dinamometriche extrapiatt
Questo attrezzo è stato realizzato con le più moderne tecnologie di progettazione CAD, per ottenere la più avanzata chiave dinamometrica extrapiatta attualmente sul mercato.
Questo prodotto garantisce sicurezza,qualità, resistenza ed affidabilità.
Durante la sua progettazione ogni prototipo è stato sottoposto ad analisi di sollecitazione, modellamento fotoelastico, test ciclici rigorosi e misurazioni di tensione.
Con la tecnologia di sollevamento e rotazione il TSP fornisce una rotazione a 360 gradi sull&apos;asse X e a 160 gradi sull&apos;asse Y.
Ordinare componenti ausiliari che sono adatti alle chiavi dinamometriche di serie W.
Adattati dalla fabbrica alle nuove chiavi serie W:
W2000-P.
Per assicurare l’integrità dell’impianto, con le chiavi a doppio effetto, utilizzare soltanto i tubi flessibili gemellati di sicurezza Enerpac serie THQ-700 rapporto 4:1.
Chiavi idrauliche esagonali a doppio effetto
Portainserti esagonali ed inserti
Maggiore versatilità, grazie alla gamma completa di inserti di riduzione metrici ed in pollici.
Portaninserto esagonal
Inserto di riduzion
Sbarretta di reazion
TAVOLA DI SCELTA UNITÀ DI AZIONAMENTO – PORTAINSERTI
Dimensione dell’esagono (inch)
Gamma portainserti esagonali:
1 1/8 – 4 5/8 pollici
Modello dell’unità di azionamento
Coppia minima
(Ft. lbs)
Peso
Unità di azionamento senza testa esagonal
Tabella di scelta delle centraline per chiavi dinamometrich
Queste chiavi in acciaio ad alta resistenza con portainserti esagonali intercambiabili di basso spessore, assicurano durata e massima affidabilità nelle operazioni di serraggio.
* Con braccio di reazione integrato.
Vedere le pagina 14-18 per le dimensioni H e G.
Per ordinare chiavi di serie W dotate di elemento girevole TSP, apporre il suffisso &quot;-P&quot; al numero del modello, ad es. W2000-P.
• Braccio di reazione esteso per le chiavi delle serie W
Serie W2000 Portainserti e inserti in pollici
Portainserti esagonale intercambiabil
Inserto di riduzione esagonale opzionale, (vedere pagine 14-18)
Esagono riduttore (in)
Serie W4000 Portainserti e inserti in pollici
Serie W8000 Portainserti e inserti in pollici
Serie W1500 Portainserti e inserti in pollici
Serie W Portainserti e inserti metrici
Serie W Accessori
• Semplifica il posizionamento di tubi
• Sbarretta di reazione extrapiatta
• Offre grande flessibilità in aree con spazio limitato
Chiavi dinamometriche con adattatore quadro serie SQD
SQD-50-I
• Elevatissimo rapporto coppia/peso
• Funzionamento a doppio effetto e alta velocità
• Elevato angolo di rotazione per maggiore produttività
• Meccanismo anti-inceppamento
• Alta ripetibilità, con precisione ± 3%
• La testa con minimo raggio di ingombro e l’attacco girevole a 360° per i tubi flessibili, facilita il posizionamento in spazi ristretti
• Poche parti in movimento si traducono in lunga durata e ridotti interventi di manutenzion
• Sbloccaggio a pulsante dell’adattatore; non occorrono attrezzi per invertire la posizione degli adattatori, sia quadro o esagonale, nel serraggio o allentamento
• Il contenitore per il trasporto (in dotazione) protegge contro i danni, l’acqua e lo sporco
• Gli accoppiatori con anello di bloccaggio sono montati in seri
Chiavi leggerissime in alluminio ad elevata coppia di serraggio, per bussole o adattatori esagonali maschio
Giunto girevole per tubi flessibili
Tutte le chiavi dinamometriche Enerpac sono dotate di giunto girevole su 360°, per consentire un facile accesso in tutte le posizioni.
Tubi flessibili gemellati di sicurezza rapporto 3,5:1
Per assicurare l’integrità dell’impianto, con le chiavi a doppio effetto SQD, utilizzare soltanto i tubi flessibili gemellati di sicurezza Enerpac THC-700 rapporto 3,5:1.
Servizio facile e affidabile sul campo con chiavi dinamometriche SQD di Enerpac.
Chiavi dinamometriche con adattatore quadro a doppio effetto
Tutte le chiavi dinamometriche hanno di serie un accoppiatore orientabile, un adattatore quadro e il braccio di reazione.
Coppia massima
Gamma degli adattatori quadri
SCELTA DELLA CHIAVE (in base alle dimensioni delle bussole)
Per le chiavi oleodinamiche impiegare solo bussole serie pesante &quot;Impact&quot;, rispondente alle norme ISO 2725 e ISO 1174; DIN 3129 e DIN 3121 o ASME-B107.2/1995.
Centraline per chiavi dinamometrich
Per l’azionamento delle chiavi dinamometriche Enerpac, sono disponibili centraline oleodinamiche azionate con motore elettrico o pneumatico.
Dimensioni di dadi e bulloni esagonali
Vedere nella tabella le dimensioni di dadi e bulloni esagonali e relativi diametri delle filettature.
Dimensioni tipiche delle bussol
Coppia max. @ 11,600 psi
Peso (incl. Braccio di reazione e adattatore quadro)
Per le specifiche delle bussole, rivolgersi alla Enerpac.
Determinare i valori di coppia massima in funzione della dimensione e classe del bullone.
Serie SQD Adattatori esagonali maschi, pollici
BRACCIO DI REAZIONE PER ADATTATORI VITI TCEI
(capacità max.)
Gamma degli adattatori per viti TCEI:
Tagliadadi
I tagliadadi Enerpac permettono di rimuovere facilmente dadi arrugginiti o corrosi.
Per dadi esagonali di dimensioni massime pari a 2,88 in.
SQD-100-I con braccio di reazione RAH-100 e adattatore esagonale maschio utilizzato per allentare viti TCEI, a testa cilindrica con incassatura esagonale.
Serie SQD Adattatori esagonali maschi, metrici
Adattatori esagonali maschi per viti TCEI e braccio di reazione a richiesta
Con gli adattatori per cava esagonale occorre usare l’apposito braccio di reazione RAH, anziché il braccio di reazione per adattatore quadro.
Permette di smontare facilmente le flange di tubazioni, per eseguire con efficienza le operazioni di manutenzione.
Scegliere la chiave Enerpac adatta alle vostre esigenze applicando la seguente regola:
la coppia di allentamento richiede circa il 250% della coppia di serraggio in relazione alle condizioni del fissaggio.
Il modello SQD-50-I con adattatore esagonale maschio 50A-22 e braccio di reazione RAH-50 per viti a brugola TCEI.
Serie HXD, Chiavi con portainserto esagonal
HXD-60 con CC-680, HXD-30 con CC-360
• Elevato rapporto coppia/peso, portainserti con minimo raggio di ingombro, esecuzione ultrapiatta
• Alte velocità, grado elevato dell’angolo di rotazione, a doppio effetto
• Portainserti intercambiabili a scatto; non occorrono attrezzi
• L’attacco orientabile a 360° per i tubi flessibili, facilita il posizionamento in spazi ristretti
• La robusta esecuzione monoblocco, il braccio di reazione integrato e le poche parti mobili, assicurano affidabilità e lunga durata
• Ampia gamma di riduzioni e portainserti esagonali, in misure sia metriche sia in pollici
• Il contenitore per il trasporto (in dotazione) protegge l&apos;unità di azionamento e il portainserti dai danni, l&apos;acqua e lo sporco
• Gli accoppiatori con anello di bloccaggio sono montati in seri
L’unità di azionamento HXD-30, in combinazione con la testa CC-3238, è la migliore soluzione per intervenire su questa turbina. La testa con raggio di ingombro minimo e gli attacchi girevoli permettono un facile accesso in tutte le posizioni.
Alluminio, ultrapriatt
Per assicurare l’integrità dell’impianto, con le chiavi a doppio effetto HXD, utilizzare soltanto i tubi flessibili gemellati di sicurezza Enerpac THC-700 rapporto 3,5:1.
Una chiave oleodinamica HXD Enerpac è sinonimo di sicurezza ed economicità nelle operazioni di manutenzione di flange presso una raffineria.
Chiavi idrauliche a doppio effetto
Scelta della chiave HXD in due passaggi:
Unità di azionamento Selezionare l&apos;unità HXD di azionamento utilizzando la tabella di selezione rapida riportata qui sotto.
Portainserti
Selezionare la coppia massima: portainserti CC di pagina 26 e 27.
Misure metriche e in pollici
Maggiore versatilità, grazie alla gamma completa di inserti di riduzione metrici e in pollici.
Centraline per chiavi dinamometrich
Per l’azionamento delle chiavi dinamometriche HXD Enerpac, sono disponibili adeguate centraline oleodinamiche a motore elettrico o pneumatico.
Gamma portainserti
Peso (incl. Portainserto più piccolo) (lbs)
Con braccio di reazione integrato.
Unità di azionamento con portainserto
Serie HXD, Portainserti e inserti in pollici
L’inserto di riduzione (a richiesta) deve essere fissato al portainserti con l’apposito anello di fissaggio.
UNITÀ DI AZIONAMENTO
PORTAINSERTI INTERCAMBIABILI, IN POLLICI
INSERTI DI RIDUZIONE OPZIONALI A RICHIESTA, IN POLLICI
ANELLI DI FISSAGGIO
In aggiunta a tutto ciò, come già affermato, è vero che xx /xx  si propongono come mediatori e perciò possono anche rientrare nella denominazione di &quot;agent&quot;.
Per ora ci si può limitare a menzionare che rivolgersi a xx /xx  come &quot;agente&quot;, in un&apos;email indirizzata principalmente ad agenti, non significa che  /ee  abbia qualificato xx /xx  effettivamente come agente.
Il fatto che le parti italiane siano legittimate a chiedere le indennità ai singoli licenziatari, non esclude che in questo frangente anche alle parti olandesi sia chiesto di rispondere per il comportamento illecito  mantenuto nei confronti delle parti italiane. Le parti olandesi sono responsabili autonomamente e rispondono degli eventuali danni nei confronti delle parti italiane per il loro comportamento illecito su questo punto. 
Considerato che le parti italiani garantivano una costante crescita di fatturato ai licenziatari  è logico presumere che i contratti sarebbero proseguiti senza alcun problema di fatto almeno per altre due stagioni (è questo è stato comunicato tra l&apos;altro alle prati italiane). A causa della pressione esercitata dalle parti olandesi sui licenziatari, questi si sono sentiti costretti ad interrompere improvvisamente la relazione con il proprio agente.
Questo risarcimento può essere stabilito equamente sulla base del risarcimento che JFG in relazione al diritto italiano dovrebbe pagare ad xx  a causa della rescissione illegittima.
Nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale13 xx /xx  fa un ulteriore suddivisione delle attività che svolge:
Promozione, Customer Service e Amministrazione.
Upload di fil
Upload in corso, l&apos;operazione potrebbe durare qualche minuto…
file del progetto:
-mail:
L&apos;indennità di clientela massima sarebbe di conseguenza pari a € 347.116,13,-.
A questo occorre aggiungere che xx /xx  non possono ricevere alcuna indennità clientelare sul fatturato realizzato dai BO.
I clienti rappresentati dai BO non sono infatti clienti apportati da xx /xx  o il cui contratto si stato da essi ampliato ai sensi dell&apos;art. 7:442 comma 1 BW.
Prendendo in esame solamente le provvigioni che sono state versate a xx /xx  da  / , l&apos;importo delle provvigioni guadagnate negli ultimi cinque anni (dalla stagione Estate 2005 all&apos;inverno 2009) è pari a € 1.735.580,67,- (Documento probatorio 18, elenchi provvigioni).
Il compenso massimo che xx /xx  potrebbero ottenere, una volta soddisfatte i rimanenti requisiti per aver diritto all&apos;indennità di clientela, deve essere calcolato in base alla media delle provvigioni guadagnate negli ultimi cinque anni della relazione.
Benché  /ee  non comprenda in generale la rilevanza dei contratti di xx /xx  con alcuni licenziatari dei prodotti di yy – i licenziatari in guanto imprese autonome non fanno parte del gruppo yy e agiscono per conto proprio e a proprio rischio -  /ee  desidera rispondere brevemente a quanto xx /xx  afferma nelle Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale.
Secondo xx /xx  la relazione è stata stimata in base al suo valore solo dalla ditta Albisetti che la ha chiamata con il giusto nome, ovvero contratto di agenzia.
I contratti con Albisetti23 sono totalmente diversi nella loro impostazione e obiettivo dai contratti tra yy e xx /xx .
I contratti di Albisetti sono simili ai tipici contratti di agenzia standard in cui tutte le attività, i diritti e gli obblighi di un agente sono descritti chiaramente.
Proprio per questa differenza tra i contratti si può concludere che il Promotional Agreement non può essere qualificato in alcun modo come contratto di agenzia.
22 Vedere ultimo paragrafo, punto 10, pag. 16 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
23 Documenti probatori 16 e 17 allegati alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Il metodo di calcolo stabilito dalla legge non può essere derogato, tanto più che l&apos;art. 7:442 comma 1 BW dispone l&apos;indennità clientelare massima.
In relazione alle cifre indicate da xx /xx  occorre specificare che, oltre ai punti che verranno esposti qui di seguito, evidentement sono stati inclusi nell&apos;elaborazione i fatturati che esse hanno realizzato per altre parti (i licenziatari italiani di  ).
L&apos;indennità di clientela che  /ee  siano tenuti a corrispondere in qualità commissionario può essere naturalmente calcolata solo sulla base del fatturato di  / .
I licenziatari sono difatti parti esterne indipendenti e in alcuni casi sono aziende di dimensioni molto maggiori di  /ee  (come l&apos;impresa Zeis), che sono solo tenuti a versare un compenso di licenza che non è nemmeno destinato a  / , non essendo questi i concessionari della licenza.
xx /xx  non si sono mai (comprensibilmente) opposte a tale coesione visto che dai contratti con questi licenziatari hanno tratto un ampio profitto.
Ora che la relazione è giunta al termine tentano di coinvolgere ingiustamente i licenziatari in questa controversia a danno di  / .
Nel giudicare la domanda se la presente relazione debba essere qualificata come una relazione di agenzia e perciò di competenza del giudice di pace, occorre considerare la descrizione del contratto di agenzia come formulato dalla legge (art.7:428 comma 1 BW [CC olandese]).
La disposizione più rilevante in questo articolo è che l&apos;agente, su commissione del committente, realizza gli ordini in modo autonomo per il committente.
Né dalla formulazione dei Promotional Agreements, né tantomento dalle attività effettivamente svolte, né dalle dichiarazioni delle parti su questa relazione è possibile concludere che le parti intendevano avviare una relazione di agenzia o che hanno dato esecuzione ad un contratto di agenzia. Visto che la relazione non può essere qualificata come contratto di agenzia, 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Né dalla formulazione dei Promotional Agreements, né tantomento dalle attività effettivamente svolte, né dalle dichiarazioni delle parti su questa relazione è possibile concludere che le parti intendevano avviare una relazione di agenzia o che hanno dato esecuzione ad un contratto di agenzia. Visto che la relazione non può essere qualificata come contratto di agenzia, 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Né dalla formulazione dei Promotional Agreements, né tantomento dalle attività effettivamente svolte, né dalle dichiarazioni delle parti su questa relazione è possibile concludere che le parti intendevano avviare una relazione di agenzia o che hanno dato esecuzione ad un contratto di agenzia. Visto che la relazione non può essere qualificata come contratto di agenzia, l&apos;istanza incidentale di rinvio deve perciò essere respinta. 24 Documento probatorio 18 bij Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria
Interesse urgent
Si noti che ciò non comportava un ordine o un obbligo per xx /xx  di contrattare un ordine dell&apos;importo indicato nel budget né tantomeno xx /xx  agivano in modo autonomo nella discussione dei budget ma sotto la supervisione di  / .
Se i clienti venivano invitati a vedere la collezione nella showroom di yy , i dipendenti di xx /xx  erano in linea di massima a volte presenti per &quot;assistere la vendita&quot;15 e per esempio per spiegare in lingua slava quale budget  /ee  aveva previsto per loro o qual era il tema generale della collezione.
Né dalla formulazione dei Promotional Agreements, né tantomeno dalle attività effettivamente svolte, né dalle dichiarazioni delle parti su questa relazione è possibile concludere che le parti intendevano avviare una relazione di agenzia o che hanno dato esecuzione ad un contratto di agenzia. Dato che la relazione non può essere qualificata come contratto di agenzia, l&apos;istanza incidentale di rinvio deve dunque essere respinta. 24 Documento probatorio 18 in allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Oltre al fatto che xx /xx  negano che il fatturato nell&apos;Europa dell&apos;est aveva mostrato una tendenza al ribasso, nel calcolare l&apos;indennità, xx /xx  hanno tenuto ingiustamente conto di una supposta provvigione non realizzata a seguito di una differenza di provvigione (9%-4%, che verrà trattato al punto b. di questa esposizione), una provvigione &quot;mancata&quot; a seguito del blocco della linea di produzione (che verrà trattato qui di seguito al punto c.), e una &quot;mancata&quot; provvigione a seguito della differenza tra gli ordini evasi e gli ordini in calo (che verrà trattato qui di seguito al punto d.).
Tutte le suddette circostanze, o perlomeno gli argomenti che controbattono le rispettive affermazioni di xx /xx , porteranno alla diminuzione dell&apos;indennità di clientela.
Accanto a ciò, secondo quanto disposto dall&apos;art. 7:442 comma 2 BW [CC olandese] nel calcolare l&apos;indennità di clientela occorre prendere come riferimento il compenso medio ricevuto negli ultimi cinque anni della relazione, come xx /xx  hanno fatto solo nella richiesta in via secondaria.
Anche esaminando le attività lavorative svolte da xx /xx  nel loro complesso, una parte delle quali  /ee  espressamente non riconosce, non viene detto in nessun luogo che xx /ee  si debba occuparsi di porre in essere gli ordini.
È probabile che xx /xx  abbiano svolto attività che vanno oltre i compiti di consulenza che in primo luogo ci si attende da un promotore, sta di fatto che tuttavia le attività svolte da xx /xx  semplicemente non rientrano nella qualifica di attività di agenzia.
Come per la procedura di ordinanza provvisoria, anche nel caso della domanda (incidentale) di ordinanza provvisoria in una procedura di merito deve sussistere un interesse urgente affinché il Tribunale possa procedere ad accogliere la richiesta di ordinanza provvisoria.
Oltre al fatto che xx /xx  non hanno dimostrato l&apos;interesse urgente nelle loro Conclusioni dell&apos;istanza incidentale e per queste ragioni devono essere dichiarati irricevibili nella loro domanda, o quantomeno essa deve essere respinta, yy e ee  sono due aziende indipendenti e finanziariamente sane e non esiste alcuna ragione per presupporre che queste tra poco o in un prossimo futuro non abbiano più il diritto (finanziario) di esistere.
Per questo motivo, anche nell&apos;ipotesi in cui xx /xx  avesse già dimostrato un fondato interesse urgente – e così non è - , la loro domanda dovrebbe essere tuttavia dichiarata irricevibile o comunque respinta.
131 40/60 è la proporzione media dei fatturati dei BO rapportati ai fatturati di xx  (vedere Documento Probatorio 18  / )
132  Vedere tra l&apos;altro i documenti probatori 43, 79, 84, 87, 95, 108 e 132 di xx /xx  in cui xx  riconosce le conseguenze della crisi economica.
VAN TILL advocaten
Nell&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria xx /xx  chiedono a titolo di anticipo una somma di ben € 2.500.000,- senza specificare ulteriormente di quale richiesta essa ne costituisca l&apos;anticipo.
Oltretutto si può nutrire grandi dubbi che ciò abbia potuto arrecare danno a xx /xx , o comunque secondo quanto stabilito dall&apos;art. 7:430 comma 3 BW che i contratti conclusi fossero stati in misura &quot;espressamente minore&quot;.
L&apos;assicurato fornisce la massima collaborazione per rimediare al danno coperto da assicurazione entro 7 giorni dalla sua notifica. 
Le domande di  xx /xx  sono:
a. indennità di clientela;
b. differenza tra provvigione del 9% e del 4%;
c. provvigioni non realizzate delle linee produttive bloccate;
La ragione per cui la legge dispone che un simile calcolo deve considerare una media sul lungo periodo si fonda sulla considerazione che in tal modo si possa tenere conto delle fluttuazioni che possono verificarsi nella relazione d&apos;affari (e nel fatturato).
In tal modo il commissionario non verrà avvantaggiato ingiustamente se nel periodo in corso si è verificato un calo, ma nemmeno l&apos;agente in caso di un aumento momentaneo.
d. differenza tra gli ordini evasi e ordini in calo/pagati;
. risarcimento danni per il blocco delle attività;
f. provvigioni;
Oltre al fatto che xx /xx  non abbiano dimostrato l&apos;interesse urgente nelle loro Conclusioni dell&apos;istanza incidentale e che quindi già per tale motivo la domanda debba essere dichiarata irricevibile o per lo meno respinta, occorre considerare che yy e ee  sono due aziende indipendenti e finanziariamente sane e non esiste alcuna ragione per presupporre che queste a breve o in un prossimo futuro non abbiano più il diritto (finanziario) di esistere.
Per ovviare a tali problemi (tra xx /xx  e i BO) nel proprio canale distributivo, al momento della stipula del quarto contratto,  /ee  hanno richiesto a xx /xx  una dichiarazione che avrebbero rispettato i diritti di tutti i BO.
risarcimento danni per storno di personale;
risarcimento danni per causata rescissione dei contratti con i licenziatari;
risarcimento danni per il blocco delle attività per i licenziatari;
j. danno d&apos;immagine;
k. altri danni;
I. interesse.
d. differenza tra gli ordini evasi e ordini in calo/pagati;
È infatti in contrasto con la buona fede che regola la relazione tra un committente e un agente, costringere i licenziatari a risolvere il contratto di licenza con il loro agente (parti italiane), che è anche agente della parte olandese, senza rispettare il giusto termine di preavviso arrecando in tal modo un danno ingente al proprio agente.
Vista la complessità delle richieste, l&apos;inscindibilità di ogni richiesta con la domanda se la relazione sia da qualificarsi come relazione di agenzia, nonché il fatto che non sia chiaro a quali richieste si riferisca la somma richiesta a titolo di anticipo, occorre concludere che la domanda incidentale presentata non è tale da consentire la pronunziazione in giudizio dell&apos;ordinanza provvisoria e tale domanda di xx /xx  deve essere dichiarata irricevibile o quantomeno respinta.
Qualora l&apos;Ill.mo Tribunale reputi tuttavia di potersi già pronunciare in merito all&apos;ordinanza provvisoria,  /ee  tenterà con quanto segue di esporre le proprie conclusioni in maniera concisa discutendo punto per punto le richieste della parte attrice e chiede, per quanto necessario, di poter rispondere più ampliamente su queste richieste nella trattazione in udienza.
In relazione al punto a.:
indennità di clientela
 /ee  contesta espressamente che si tratti di una relazione di agenzia e che perciò possano esistere i presupposti per accogliere la domanda di indennità di clientela.
Qualora esistessero invece i presupposti di una relazione di agenzia, - anche se così non è – l&apos;indennità massima richista dovrà comunque essere notevolmente diminuita.
Qualora esistessero invece i presupposti di una relazione di agenzia, - anche se così non è – l&apos;indennità massima richiesta dovrà comunque essere notevolmente diminuita.
La società a responsabilità limitata DIRK BIMMENBERS B.V. con sede all&apos;Aja, 
yy e ee  negano e contestano quanto avanzato da xx  e xx  nella Conclusione in merito all&apos;Istanza incidentale, qualora e per quanto tali affermazioni differiscono e/o sono in contrasto con le affermazioni di yy e ee  e per quanto yy e ee  non riconoscano la correttezza delle affermazioni di xx  e xx .
(vedere Elemento probatorio 12, email del 19 maggio 2003 di Mevrouw C. Jonker in cui parla di un contratto promozionale per xx  e Elemento probatorio 13, email del 13 maggio 2003 del sig. S. de Wilde in cui egli esplicitamente dichiara che xx  eseguirà due servizi, Consultancy e BO).
 /ee  ha sempre comunicato in modo chiaro nei confronti di xx /xx  il loro desiderio di concludere solamente un Promotional Agreement e Roberta xx  ha anche dichiarato espressamente il suo accordo a favore di un tale contratto (Elemento probatorio 14, email del 22 maggio 2003 della sig.ra C. Jonker in cui presenta un &quot;promotional agreement&quot; per la firma e l&apos;email successiva del 27 maggio 2003 di Roberta xx  in cui dichiara che il contratto è &quot;Ok&quot;.)
Nonostante il fatto che xx /xx  fossero consapevoli del fatto che  /ee  non desiderava una relazione di agenzia, xx /xx  riconoscono di aver scelto consapevolmente di mettere il Promotional Agreement a nome di xx  per trarre in inganno5 in questo modo  / .
Tale comportamento di xx /xx  è qualificabile quale inganno conformemente all&apos;articolo 3:44 BW [Codice Civile olandese] e qualora il Promotional Agreement fosse qualificato come contratto di agenzia – anche se così non è -,  /ee  invocherà in un momento successivo l&apos;annullamento dei contratti in quanto, al momento della conclusione dei contratti6, per causa del comportamento ingannevole di xx /xx ,  /ee  ha è stato indotto in errore.
4 Vedere documento probatorio 2 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
5 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale xx /xx .
Da quanto summenzionato, si deduce ampiamente che, a prescindere dal fatto che si trattasse o meno una relazione di agenzia, che la relazione non sia esclusiva, come xx /xx  affermano7 .  Dall&apos;inizio della relazione  /ee  ha intrattenuto relazioni di affari con altri BO dell&apos;Est Europa e questo viene espressamente riconosciuto anche da xx /xx .
xx /xx  riconoscono altresì che questi BO ricevevano provvigioni da  /ee  per il loro lavoro con i clienti dell&apos;Est europeo. Inoltre riconoscono persino che &quot;succedeva di frequente che un cliente, dopo la visita da parte del personale delle parti italiane, successivamente e puramente in relazione al proprio interesse economico, contattasse il suo BO che a sua volta contattava la showroom di yy per fissare un appuntamento sul posto [..]&quot;9.
FR
DE
IT
ES
Fattibilità
Fattibilità
Ordin
6 Vedere punto 27 Atto di citazione  / .
7 Vedere punto 8, paragrafo 3, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
8  Vedere punto 12, pagina 19, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
9 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Benché  /ee  sia dell&apos;opinione che già in base a quanto affermato in precedenza, ovvero le intenzioni delle parti e la situazione al momento della stipula e dell&apos;esecuzione del Promotional Agreement, si possa arrivare a concludere che non sia esistito di fatto alcun contratto di agenzia,  /ee  procederà tuttavia alla discussione qui di seguito della alquanto parziale esposizione fornita da xx /xx  in relazione alle attività da questi svolte.
xx /xx  fa rifermento10 al testo dell&apos;articolo 7:428 BW [Codice Civile olandese].
&quot;L&apos;agente commerciale non agisce in nome proprio ma stipula contratti a nome e per conto del committente o fornisce a questi gli ordini.&quot;
Un agente di commercio si occupa di registrare gli ordini con i clienti del preponente, i quali ordini vengono rimandati dall&apos;agente al preponente, affinché quest&apos;ultimo decida sulla stipula del contratto.
10 Vedere il punto 9, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
32  Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, sesta edizione, pag. 2918, art. 7:428 punto 2 sub b)
C&apos;è da aggiungere che il fatturato delle due ultime stagioni mostrava una tendenza al ribasso (Documento probatorio 18,  / ; vedere anche i punti 185-194 di questa Conclusione), fatto che influisce in ugual misura sulla determinazione dell&apos;importo dell&apos;indennità di clientela.
 /ee  hanno inoltre constatato che dopo la conclusione della relazione, 7 dei 39 clienti ovvero il 18% dei clienti dell&apos;Europa dell&apos;Est per i quali xx /xx  lavorava come BO nella stagione autunno/inverno 09/10 e nella stagione primavera/estate 2010 non hanno più trasmesso alcun ordine (Documento probatorio 38).
In relazione a questi clienti yy non ottiene più alcun vantaggio, un requisito che è invece richiesto per assegnare e calcolare l&apos;indennità di clientela.
Va aggiunto che  /ee  non hanno mai neanche di fatto incaricato xx /xx  di &quot;fornire mediazione per la conclusione di contratti&quot; (art. 7:428, comma 1 BW; &quot;negotiate the sale or the purchase of goods&quot; conformemente all&apos;art. 1 RI 86/653).
12 Vedere punto 9, prima frase, pag. 14, Conclusi dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Nelle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale13 xx /xx  fanno un ulteriore distinzione delle attività che svolgono:
13 Vedere punto 13, primo paragrafo, pag. 25, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
14 Vedere punto 13, ultimo paragrafo, pag.
26, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
15 Vedere punto 13, paragrafo 3, pag.
28, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Le trattative e la vendita venivano gestite/eseguite esclusivamente dai dipendenti di yy  nella showroom.
Nello specifico  /ee  avrebbero chiamato essi stessi xx /xx  con il nome di &quot;agente&quot; in diversi documenti6 e questo dovrebbe fornire una giustificazione per concludere che si tratta di un contratto di agenzia.
Copertura superiore all&apos;importo assicurato per il danno
16 Vedere punto 12, paragrafo 1 e segg., pag. 24, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
17 Documento probatorio 42 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Nelle trattative sul Quarto Contratto, su richiesta di xx /xx ,  /ee  si sono dichiarati in primo luogo disponibili a modificare il Promotional Agreement in un contratto di agenzia, e questo conferma già il fatto che in precedenza non esisteva un contratto di agenzia.
Dalla risposta del 27 novembre 2007 di xx  risulta nuovamente a sufficienza che xx /xx  si avevano accettato il fatto di non avere un contratto di agenzia con  / :
19 Vedere Documento probatorio 6 Atto di citazione di  / 
20 Vedere Documento probatorio 9 Atto di citazione di  / 
Benché  /ee  non comprenda in generale la rilevanza dei contratti di xx /xx  con alcuni licenziatari dei prodotti di yy – i licenziatari in quanto imprese autonome non fanno parte del gruppo yy e agiscono per conto proprio e a proprio rischio -  /ee  desidera rispondere brevemente a quanto posto da xx /xx  nelle Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale.
I contratti con Albisetti23 sono totalmente diversi nella loro impostazione e obiettivo dai contratti tra yy e xx /xx .
22 Vedere ultimo paragrafo, punto 10, pag. 16 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
23 Documenti probatori 16 e 17 allegati alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Ciò vale anche per i contratti di agenzia tra xx /xx  e la ditta Junior Fashion Group24 (di seguito: &quot;JFG&quot;).
Sono state prese le necessarie misure per evitare l&apos;inquinamento acustico.
L&apos;azienda è anche situata ad ampia distanza (ca. 500 m) dalla zona abitativa più vicina.
Considerando che i compressori ad aria sono classificati nella rubrica 16.3.1.; che nella domanda essi sono stati inclusi nella rubrica 16.3.2.; che questo è stato quindi modificato;
Considerando che il gestore, conformemente all&apos;articolo 43 §2. del regolamento fiammingo relativo alle licenze ambientali, è tenuto comunque ad adottare tutte le misure necessarie per prevenire danni e disagi;
Considerando che l&apos;ente concedente la licenza, conformemente all&apos;articolo 20 del decreto sulle licenze ambientali, ferme restando le disposizione delle stesse leggi, decreti e decreti esecutivi, nel concedere una licenza può imporre condizioni speciali, a protezione delle persone e dell&apos;ambiente;
Considerando che, tenuto conto di quanto precede, può essere affermato che i rischi per la sicurezza esterna, le emissioni e l&apos;impatto sull&apos;ambiente, sulle acque, sulla natura e sull&apos;uomo fuori dallo stabilimento, possono essere limitati ad un livello accettabile, a patto che siano osservate le condizioni ambientali imposte con il presente decreto;
Considerando che l&apos;esercizio oggetto della richiesta è compatibile dal punto di vista della salute dell&apos;ambiente e urbanistico con l&apos;ambiente direttamente circostante; che conseguentemente la licenza richiesta può essere concessa:
delibera:
Articolo1. A nv Mandelwerk, Kaaistraat 75 te 8800 Roeselare viene concessa la licenza per l&apos;esercizio di uno stabilimento sito nelle parcelle note al catasto come GENT AFO 14, Sezione G, N.
119, 123, 81a, 128, 124, 125, 126, 127, 129, 130, 131, 133, 149/k, presso la Klulzendok Kaai 7090·-7100, 9000 Gent, con oggetto:
l&apos;esercizio di uno stabilimento di macinazione per prodotti edilizi.
Rubriche:
carico di massimo 80 m3/o, 1.440 m3/giorno e 500.000 m3/anno di acqua fredda nel bacino K1uizendok.
carico di massimo 150 m3/anno di acque di scarico domestiche attraverso un impianto di depurazione biologico di dimensioni ridotte.
un trasformatore con una potenza individuale nominale di 10.000 kVA.
il deposito di 2 bulldozer e 1 elevatore in rimessa.
Art. 3. Questa licenza ambientale è legata alla stretta osservanza delle seguenti condizioni di esercizio:
In relazione alla raccolta di acqua piovana in edifici nuovi  L&apos;acqua piovana proveniente dai tetti dei fabbricati deve essere raccolta in uno o più contenitori per la pioggia con una capacità totale di 10.000 litri.
In particolare devono essere osservate le condizioni antincendio formulate nel parere del 9 settembre 2004, con riferimento 487212004/CVDV/ES.
a) La struttura dei luoghi di raccolta dei materiali di rifiuto è tale che la fuoriuscita o versamento accidentale di liquidi dai recipienti, e sciacquature finiscano su una superficie pavimentata provvista di canaline di raccolta che conducono a uno o più pozzi di scolo.
È vietato incendiare i materiali di rifiuto o scaricarli altrove. c) È vietato eliminare i materiali di rifiuto in modo diverso dal trasporto presso una o più rispettive aziende autorizzate al ritiro e allo smaltimento dei materiali di rifiuto.
In relazione al funzionamento dei motori in folle  Per prevenire l&apos;inquinamento acustico e dell&apos;aria, i motori dei veicoli aziendali devono essere spenti durante le operazioni di carico e scarico, a meno che il loro funzionamento non sia necessario per l&apos;azionamento di pompe, gru e ponti di sollevamento e simili.
Il gestore adotta le necessarie misure (spruzzatori fissi o mobili) affinché in caso di la potenziale emissione di polveri nell&apos;area aziendale, per es. stoccaggio prolungato in combinazione con periodi di siccità, sia possibile spruzzare immediatamente.
Il gestore è tenuto a comunicare per lettera raccomandata all&apos;ente che ha concesso la licenza ambientale la data di concessione della licenza urbanistica.
Qualora la licenza urbanistica di cui al §2. venga negata, nel giorno in cui la licenza urbanistica in primo grado è stata rifiutata, decade di diritto anche la licenza ambientale come intesa nell&apos;articolo 1.
Art. 5. La presente licenza non pregiudica i diritti di terzi.
Art. 6. §1. Una licenza supplementare deve essere richiesta per ogni modifica allo stabilimento in licenza.
Ogni rilevamento dello stabilimento da parte di un altro gestore, deve essere comunicato entro al massimo dieci giorni all&apos;ente che ha concesso la licenza, in conformità alle disposizioni dell&apos;articolo 42 del Regolamento Fiammingo relativo alle Licenze ambientali.
Un rinnovo della licenza deve essere richiesto, in conformità alle disposizioni del Regolamento Fiammingo relativo alle Licenze ambientali, tra il diciottesimo e il dodicesimo mese prima della scadenza del termine della licenza in corso.
Art. 7. Una copia dichiarata conforme di questa decisione, assieme al certificato relativo alla data dell&apos;invio, verrà inviata a:
-il gestore;
-la giunta comunale di Gent;
-la commissione regionale per le licenze ambientali;
-il reparto Licenze ambientali dell&apos;Amministrazione Ambiente, Natura, Gestione del territorio e delle acque, del dipartimento dell&apos;Ambiente e delle Infrastrutture;
-il Reparto per la Pianificazione Urbanistica dell&apos;Amministrazione per la Pianificazione Territoriale, Urbanistica e Beni culturali del Dipartimento dell&apos;ambiente e delle infrastrutture;
-il Reparto della Sanità Sociale e Preventiva dell&apos;Amministrazione per la Salute del Dipartimento del Benessere, della Sanità e Cultura;
-il reparto Ispezione ambientale dell&apos;Amministrazione Ambiente, Natura, Gestione del territorio e delle acque, del dipartimento dell&apos;Ambiente e delle Infrastrutture;
-la Società pubblica per i materiali di rifiuto per il Distretto Fiammingo;
- la società fiamminga per l&apos;ambiente;
-il servizio ispezioni tecniche dell&apos;Amministrazione per la Sicurezza sul lavoro del Ministero dell&apos;Impiego e del Lavoro;
- il nv Aquafin; Una copia simile viene inviata al Sindaco competente con l&apos;incarico di rendere pubblica la decisione, in conformità alle disposizioni del capitolo IX del Regolamento Fiammingo in materia di Licenze ambientali.
Art. 8. Contro questa decisione, in conformità con le modalità e i termini descritti nel Regolamento Fiammingo in materia di Licenze ambientali (lettera raccomandata entro 30 giorni dalla data di pubblicazione della decisione), dietro previo pagamento delle imposte di incartamento, è possibile presentare ricorso presso il Governo Fiammingo, rappresentato dal Ministro dell&apos;ambiente, presso l&apos;Amministrazione Ambiente, Natura, Gestione del territorio e delle acque, Direzione Licenze ambientali.
Koning Albert II-laan 20, bus 8, 1000 Brussel.
Gent, 9 dicembre 2004
a nome del Consiglio Regionale:
Il cancelliere regional
il Governatore President
firmato
Albert De Smet
Andre Deny
Per copia conforme,
A nome del cancelliere regionale.
Il funzionario delegato,
Raf Barzeel
Capo di servizio
Manual
I servocala sono progettati per rendere la vita più confortevole.
Da oggi anche la vita dei partner Freelift sarà più facile grazie al nuovo sistema realizzato da Freelift.
Sommando esperienza e conoscenza tecnica Freelift mette oggi a vostra disposizione il più efficiente strumento di misurazione che esista:
PhotoSurvey
Il nuovo sistema è più veloce e facile di qualunque altro sistema sul mercato ed è affidabile al 100%.
Con Photosurvey è facile eseguire misurazioni su scale dalla struttura complicata e questo in 30 minuti!
L&apos;utilizzo non richiede conoscenze tecniche specifiche.
La misurazione della scala è perciò facilmente integrabile nel processo di vendita
 vi consente di risparmiare tempo e denaro.
Con l&apos;aiuto di questo sistema e di un collegamento internet mobile, sarete in grado di inviare entro 30 minuti i dati della vostra misurazione a Freelift che potrà avviare subito l&apos;elaborazione l&apos;ordine!
Composizione del kit
Laptop
L&apos;utilizzo del laptop è inteso solo per l&apos;elaborazione dei dati di PhotoSurvey.
Per questo motivo non è possibile installare altro software.
Macchina fotografica
Questa macchina fotografica è calibrata per misurazioni ottimali.
Per evitare misurazioni errate si chiede di non modificare le impostazioni o lo zoom.
Piastra inferiore/superior
Queste piastre vendono poste sul pavimento in alto e in basso con le frecce rivolte verso la scala.
Pendente asse Z
Questo pendente viene posizionato accanto alla piastra inferiore.
Marcatori di fronte scalino
Questi marcatori vengono posizionati sul bordo di ogni gradino.
Marcatori di pavimento/gradino
Di seguito riportiamo una spiegazione della tecnologia e del suo impiego e una elaborazione dei concetti di base per la misurazione di una scala affinché l&apos;utente sappia come eseguire la misurazione con PhotoSurvey.
Questi marcatori vengono posizionati al piano inferiore/superiore e per indicare i punti principali del gradino.
Marcatori di muro
Questi marcatori vengono posizionati all&apos;inizio e sugli angoli dei muri.
Marcatori di ostacoli
Questi marcatori vengono applicati sul contorno dell&apos;ostacolo.
Marcatori di port
Questi marcatori vengono utilizzati nell&apos;area di piano inferiore o superiore per indicare la presenza di porte.
Marcatori di paratia
Questi marcatori vengono posizionati sugli scalini in corrispondenza della paratia.
Misuratore laser
Con il misuratore laser viene misurata l&apos;altezza della paratia e viene posizionato il marcatore di paratia.
Caricatore per la macchina fotografica
Caricatore per il laptop
Fissaggi a muro
I fissaggi a muro vengono utilizzati per fissare i marcatori di ostacoli e di muri.
PhotoSurvey fa uso di una tecnologia fotogrammetrica.
Di seguito riportiamo una spiegazione della tecnologia e del suo impiego.
Illustriamo inoltre il principio di base per la misurazione di una scala per consentire all&apos;utente di sapere cosa misurare con PhotoSurvey.
Fotogrammetria
Che cos’è la fotogrammetria?
Fotogrammetria significa letteralmente “misurare con le foto”.
Il principio è relativamente semplice:
uendo più foto da più angolazioni è possibile determinare la posizione dell&apos;oggetto nello spazio.
In altre parole, da più foto &apos;piatte&apos; a 2 dimensioni dell&apos;oggetto è possibile ottenere un oggetto a 3 dimensioni.
Modalità di utilizzo della fotogrammetria in PhotoSurvey
L&apos;utente definisce la scala, l&apos;ambiente e gli ostacoli presenti posizionando in tutti i punti rilevanti delle piastrine di plastica dette marcatori.
Quindi scatta delle foto di questi marcatori in base a delle linee guida.
In ogni foto deve essere visibile un numero sufficiente di marcatore e le foto devono sovrapporsi tra loro in maniera sufficiente.
In pratica significa che vengono scattate delle foto di insieme dall&apos;alto della scala
 successivamente delle foto di ogni gradino partendo dall&apos;alto per finire verso il basso,
concludendo con una foto d&apos;insieme della scala vista dal piano terra.
Dopo aver scattato le foto, esse vendono elaborate dal laptop con un programma speciale che le analizza (in base alla posizione dei marcatori).
Se le foto non sono state scattate correttamente, l&apos;utente viene avvertito dal programma e riceve istruzioni su come risolvere il problema.
Se le foto scattate sono corrette, il programma elabora un modello tridimensionale e i marcatori possono essere rimossi.
Il progetto può essere inviato a Freelift.
L&apos;invio può essere immediato se sul posto è presente un collegamento internet (mobile) oppure può avvenire in un secondo momento.
Per una scala di medie dimensioni con un solo piano, il processo prende circa 30 minuti.
Il vero risparmio di tempo riguarda soprattutto scale dalla struttura più complessa o a più livelli.
Quando i dati arrivano a Freelift saranno elaborati ulteriormente e viene avviata la progettazione della forma della guida.
Il progetto viene quindi elaborato secondo il protocollo normale.
Informazioni necessarie per la misurazione della scala
Per disegnare una scala e produrre un servoscala sono necessarie le seguenti informazioni:
L&apos;altezza totale della scala
L&apos;altezza totale dal piano terra fino al piano più alto è importante per poter verificare l&apos;altezza degli scalini. 
Forma e posizione degli scalini
Da questo dipende la forma della guida che deve tenere conto della posizione dei braccioli, di curve verticali ecc.
Forma e posizione dei muri
Da questo dipende la forma della guida in quanto il servoscala non può toccare il muro.
Forma e posizione degli ostacoli
Da questo dipende la forma della guida in quanto il servoscala non può toccare gli ostacoli.
Forma e posizione della paratia
Per fornire sufficiente spazio di movimento all&apos;utente è importante che la forma e la posizione della paratia siano definite chiaramente.
Situazione in alto e in basso
I dati di misurazione della situazione in alto e in basso sono importanti per assicurare che la guida sia posizionata nel modo giusto all&apos;inizio e alla fine.
Photosurvey consente di misurare i marcatori che vengono fotografati da almeno tre direzioni.
I marcatori indicano l&apos;inizio, la fine e gli angoli della scala.
Questi punti vengono definiti e collegati tra loro dal software.
Durante il collegamento dei punti, il software tiene conto dei diversi tipi e serie di marcatori e crea un modello tridimensionale della scala.
Nei seguenti capitoli vengono illustrati i seguenti importanti aspetti:
Capitolo Marcatori:
in questo capitolo vengono trattati (in linea teorica) la funzione, la posizione e gli aspetti principali dei marcatori dandone illustrazione visiva con foto e modelli tridimensionali.
Capitolo Fotografare.
In questo capitolo viene illustrato in ordine cronologico come fotografare i marcatori.
Capitolo Software.
In questo capitolo illustra il software mediante uno schema e una breve spiegazione.
Marcatori
Piastra inferiore e superior
Funzione del marcator
Dalla piastra superiore/inferiore e dal pendente inizia l&apos;elaborazione del modello tridimensionale e viene determinata la scala di grandezza e la superficie di base, ovvero gli assi X-Y-Z.
Posizionamento
La piastra inferiore viene posizionata al piano inferiore con la freccia rivolta verso la scala e la piastra superiore al piano superiore con la freccia in direzione della scala.
Punti di cui tener conto
Non posizionare la piastra inferiore e superiore troppo vicino alla scala per evitare situazioni di pericolo.
In alcuni casi è anche possibile che le piastre non vengano rilevate.
Posizionare il pendente in modo tale che i codici siano facilmente fotografabili.
Marcatore fronte gradino
I marcatori della fronte del gradino definiscono la forma e la posizione del gradino nel modello tridimensionale.
Questi marcatori vengono posizionati sulla parte frontale di ogni gradino.
I punti di questi marcatori devono essere posizionati contro le pareti laterali della scala.
La parte frontale di un gradino caposcala viene considerato come la parte frontale di un gradino.
In caso di gradini arrotondati posizionare il marcatore sui punti che determinano la forma.
I marcatori devono essere posizionati stabilment
Visualizzazione nel modello tridimensional
Tutti i marcatori delle parti frontali vengono elaborati dal programma e visualizzati come linee nel modello tridimensionale.
Marcatori di pavimento
I marcatori di pavimento delineano la situazione dall&apos;alto e dal basso nel modello tridimensionale.
L&apos;anno 2009 sta per concludersi,
un anno in cui i clienti hanno potuto nuovamente fare affidamento sul nostro servizio.
I marcatori di pavimento vengono posizionati in modo da riportare i contorni della situazione in alto e in basso o della gradinata della scala.
I marcatori di pavimento vengono anche utilizzati negli angoli dei gradini.
Posizionare i marcatori in modo tale che la loro distanza non superi 1 metro
Posizionare tutti i marcatori in modo che sia chiara la situazione inferiore e superiore importante per il servoscala.
I marcatori del pavimento formano assieme ai marcatori della parte frontale del gradino i contorni della scala nel modello tridimensionale.
I marcatori a muro forniscono la forma e la posizione dei muri nel modello tridimensionale.
I marcatori a muro vengono fissati nell&apos;angolo e nei punti di inizio del muro.
Il marcatore START va posizionato al punto di inizio del muro e il marcatore END al punto di fine.
Nel posizionare i marcatori a muro si distinguono 3 diversi tipi di muri:
Muro normale:
marcatori posizionati sotto i 0,5 m sopra il gradino
Muro lungo:
marcatori posizionati sopra i 0,8 m sopra il gradino
Muro inclinato:
marcatori posizionati sotto i 0,8m e sopra i 0,8 m sopra il gradino
Non utilizzare diverse serie di marcatori su uno stesso muro
I marcatori a muro vengono elaborati nel modo seguente: la superficie tridimensionale inizia dal marcatore START e quindi prosegue con il marcatore più vicino della stessa serie fino al raggiungimento del marcatore END.
Viene visualizzata una superficie nel modello tridimensionale.
Qui sotto sono riportate 3 diverse visualizzazioni:
uperficie 3D di 2,30m di altezza
uperficie 3D fino alla posizione del marcator
uperficie 3D inclinata di 2,30m di altezza
Marcatore ostacoli
I marcatori degli ostacoli rendono i contorni degli ostacoli presenti nel vano delle scale.
Nel posizionare i marcatori si distinguono 2 diversi tipi di ostacoli.
Gli ostacoli:
di forma allungata:
Con i marcatori START e END, il marcatore START va posizionato al punto di inizio dell&apos; ostacolo e il marcatore END al punto di fine.
 gli ostacoli
compatti:
Senza marcatori START e END, i marcatore devono essere posizionati sul contorno dell&apos;ostacolo.
Non utilizzare diverse serie di marcatori su uno stesso ostacolo.
Posizionare i marcatori di ostacoli sui punti che determinano la forma.
I marcatori di ostacoli vengono elaborati nelle seguenti maniere diverse:
Ostacolo di forma allungata
La linea 3D inizia dal marcatore START e prosegue con il marcatore più vicino della stessa serie fino al raggiungimento del marcatore END.
Viene visualizzata una linea nel modello tridimensionale.
Ostacolo di forma compatta
Vengono tracciate diverse linee 3D da 1 marcatore all&apos;altro della stessa serie.
Viene visualizzata una rete di linee che danno forma all&apos;ostacolo.
I marcatori di paratia forniscono la posizione dei muri nel modello tridimensionale.
Il marcatore di paratia viene posto sul gradino sotto la paratia e quindi misurato con il laser.
Il laser viene anche utilizzato per misurare l&apos;altezza della paratia.
Le altezze misurate vengono completate nel software.
Punto di cui tener conto
Per una stessa paratia utilizzare sempre 1 serie di marcatori di paratia in ordine alfabetico.
Tutti i marcatori della paratia vengono elaborati dal programma e visualizzati come linee nel modello tridimensionale.
I marcatori di porte forniscono la posizione delle porte nel modello tridimensionale.
Se è presente una porta, occorrono 2 marcatori per indicarne la presenza.
1 per il lato dei cardini della porta e 1 per il lato di apertura.
Si può inoltre chiarire con l&apos;aiuto dei simboli sui marcatori, se la porta si apre verso l&apos;interno o verso l&apos;esterno.
La maniglia va comunque indicata come ostacolo.
Tutti i marcatori di porte vengono elaborati dal programma e visualizzati come linee nel modello tridimensionale.
Fotografar
Attenzione, prima di iniziare la sessione fotografica, controllare che tutti i marcatori siano presenti e la correttezza della loro posizione.
Utilizzo della macchina fotografica
Accendere la macchina fotografica, controllare il livello della batteria e iniziare a fotografare.
È importante non zoomare, che il flash sia acceso e che il selettore sia sulla piccola macchina fotografica rossa.
Se le impostazioni sono state modificate, si possono reimpostare riavviando la macchina fotografica visto che la macchina è stata appositamente calibrata.
Per questo motivo le foto che vengono eseguite con le impostazioni modificate non vengono elaborate dal software.
Per fotografare premere il pulsante rotondo sopra la macchina fotografica.
Dopo aver scattato tutte le foto, collegare la macchina fotografica al laptop.
Il software rileverà la macchina fotografica e leggerà le foto.
Procedura per scattare le foto
Cari dipendenti,
Di seguito illustriamo come fotografare i marcatori.
Foto della situazione in alto
Scattare le foto della situazione in alto nelle quattro direzioni.
Fare in modo che tutti i marcatori che fanno parte della situazione in alto siano compresi nelle foto.
Foto dei gradini
Su ogni gradino va scattata una foto perpendicolarmente verso il basso.
Fare in modo che tutti i marcatori, quindi anche i marcatori di ostacoli e di muri inclusi nelle foto.
Foto aggiuntiv
Se i marcatori di ostacoli o di muri sono posizionati in alto, le foto dei gradini non sono sufficienti.
Scattare delle foto aggiuntive di questi marcatori, in modo tale che siano visibili nella foto almeno 2 marcatori.
Foto del pianerottolo
Scattare le foto del pianerottolo nelle quattro direzioni.
Fare in modo che tutti i marcatori che fanno parte del pianerottolo siano compresi nelle foto.
Foto della situazione in basso
Scattare le foto della situazione in basso nelle quattro direzioni.
Fare in modo che tutti i marcatori che fanno parte della situazione in basso siano compresi nelle foto.
Software.
Nel presente capitolo viene illustrato il funzionamento del software.
La configurazione del software corrisponde alla guida di configurazione.
Ciò significa che in ogni schermo deve essere eseguita o confermata una determinata operazione prima che sia possibile procedere con lo schermo successivo.
In ogni schermo, viene indicato quali sono le azioni richieste.
La successione degli schermi è la seguente:
Creazione progetto (nome, tipo servoscala)
Invio delle  foto
Elaborazione del modello 3D della scala
Completamento del modulo d&apos;ordin
Valutazione del modello 3D
Invio di eventuali foto aggiuntiv
Compilazione dei dati (dati guida)
Invio o salvataggio del progetto
Nuova procedura d&apos;ordine per progetti PhotoSurvey
Con la presente desideriamo informarvi a grandi linee su come Lievaart Transport B.V. ha affrontato la crisi e quali saranno i futuri sviluppi.
Il progetto di prevenzione danni è stato introdotto con l&apos;obiettivo di diminuire i danni.
‘Mentor’ Jaap van der Akker è stato incaricato del supporto e dell&apos;assistenza e questo ha portato a risultati positivi.
Su una ventina di veicoli sono stati dotati di fotocamera con riconoscimento dell&apos;angolo cieco e nel corso del nuovo anno ne saranno provvisti altri veicoli.
I nostri manuali sono stati aggiornati e sono stati introdotti i manuali di istruzione sulla &apos;Procedura in caso di danno e guasto&apos;.
Ogni veicolo è stato dotato di un kit danni (contenente tra l&apos;altro il modulo di constatazione danni, elenco dei numeri di emergenza) che è presente nel veicolo in un posto fisso.
È stata dedicato molto tempo e attenzione alla realizzazione di una suddivisione in blocchi per la manutenzione, le riparazioni, il ripristino dei veicoli del parco macchine.
In questo modo la manutenzione e i danni sono maggiormente controllabili.
Le riparazioni dei danni avvengono più velocemente, e in questo modo i nostri veicoli presso il cliente appaiono sempre curati e in ordine.
Di recente abbiamo introdotto il servizio di comunicazione per email ai nostri clienti dell&apos;ora di arrivo dei nostri veicoli e il relativo numero di telefono.
Abbiamo anche iniziato ad inviare le fatture per via digitale.
Ciò ha portato un netto risparmio di costi.
Il giro d&apos;affari dei nostir attuali clienti è diminuito in media del 10-25%.
Tuttavia grazie all&apos;impegno di tutti e all&apos;acquisizione di nuovi clienti il giro d&apos;affari del 2009 per Trasporto e carrelli si è mantenuto costante al 2008.
Riferimento dell&apos;ordine/preventivo
Vista la tendenza del mercato olandese degli autotrasporti abbiamo purtroppo dovuto prendere atto di un&apos;inevitabile diminuzione vendite anche dal canto nostro.
All&apos;inizio del 2010 in nostri sistemi carrierweb vengono sostituiti con dei sistemi nuovi
dotati di maggiori possibilità e più veloci nel funzionamento, che vengono collegati al tachigrafo digitale in modo che il reparto Pianificazione possa visualizzare le ore sullo schermo.
Il consumo per autista e i dati di gestione motore (canbus) possono essere inventarizzati e resi più controllabili.
Il pacchetto di trasporto è più dettagliato e il database viene ripulito.
Questo rende la gestione più chiara e ci mette in condizione di intervenire e fare eventuali correzioni.
Una chiara riproduzione dell&apos;andamento dei danni del 2009 sarà appesa nella zona mensa. 
Comunicazione che si tratta di un ordine o preventivo PhotoSurvey
In particolare saranno evidenziati i costi derivanti dai danni.
In questo modo proviamo a rendere tutti più coscienti. Il nostro obiettivo è ridurre le 50 pratiche danni di quest&apos;anno a 40.
Per una comunicazione ottimale con i colleghi, soprattutto italiani, sono stati organizzati dei corsi di lingua italiana per il personale del reparto Pianificazione.
Puntando sulla qualità del nostro servizio e sull&apos;aumento dell&apos;efficienza di gestione proviamo a distinguerci dalla concorrenza. 
L&apos;amministrazione salariale verrà inoltre digitalizzata e questo consentirà di richiedere i dati più facilmente.
La gestione dei rapporti sarà più flessibile e maggiore professionalità.
La Gestione assenze personale (Persoonlijke Verzuim Begeleiding) sarà gestita dal primo giorno da un addetto fisso dell&apos;agenzia amministrativa che sarà incaricato da Romax per realizzare quanto detto.
Eventuali modifiche in relazione alla configurazione indicata nella misurazione PhotoSurvey (per es. un altro colore o tipo di seduta)
Guardiamo al nuovo anno con fiducia al 1000%.
rimboccandoci le maniche e dandoci dentro.
Siamo sulla buona strada e intendiamo rimanerci
con grande piacere e nell&apos;interesse di tutti.
Come da tradizione il Natale è il momento per ringrazioare tutti per il lavoro svolto nell&apos;anno passato.
È stato un anno snervante nel quale il successo ci ha dato fiducia e le avversità ci hanno spinto a lavorare.
Grazie alla vostra dedizione, lo spirito di squadra di Lievaart è rimasto vivo.
Quale ringraziamento per il vostro impegno dell&apos;anno passato vi porgiamo questo regalo di natale.
Vi auguriamo buone feste, un lieto Natale e un 2010 ricco di felicità e salute.
La Direzione di Lievaart Transport B.V.
De Lier, 15 dicembre 2009
Tali attività di lavoro consistevano di fatto nella traduzione della comunicazione tra il cliente e il personale della showroom.
Era necessario che a questo scopo fosse presente nella showroom una dipendente di xx  che parlava la lingua del cliente.
Da ultimo, xx  in qualità di consultant di  , era tenuta informare yy sugli sviluppi del mercato nell&apos;Europa dell&apos;Est, e a fornirgli le informazioni e la consulenza rilevante in relazione a (potenziali) clienti e buying offices.
10 vedere il documento probatorio 3  / 
11 L&apos;informazione viene elencata nell&apos;Allegato II del contratto:
location, sales surface, photographs of boutque, contact information ecc.
Per queste attività xx  riceveva un compenso pari al 3% degli ordini ottenuti da yy e pagati dai clienti nella zona contrattualmente stabilita qualora il cliente avesse un proprio BO e xx  avesse fornito semplicemente della consulenza (&quot;for which there was another Buying Office but for which Consultant has given advice&quot;).
Il compenso ammontava all&apos;8% quando xx  era intervenuta quale BO (&quot;In case the Consultant acts as Buying Office&quot;).
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in questione, tuttavia fino al massimale del 20%.
Altre informazioni importanti che non menzionate nella misurazione effettuata con PhotoSurvey.
Siamo certi che queste modifiche della procedura di evasione degli ordini i progetti saranno elaborati nel modo più ottimale.
Per eventuali ulteriori informazioni potrete rivolgervi alla persona di contatto presso il reparto Dealer service.
Yves Gortzak
Responsabile Assistenza Clienti
Sommario
Introduzione...........................................................................................................................................
Che cos’è Personalcolor?
Spiegazione del modello utilizzato
Rosso – Diretto e risoluto.............................................................................................................
Giallo – Entusiasta e ottimista.......................................................................................................
Verde – Stabile e di supporto .......................................................................................................
Blu – Corretto e preciso....................................................................................................................
Caratteristiche dei 4 stili .................................................................................................................
Personalcolor e stili di comunicazione .................................................................................................
Come leggere il rapporto
Profilo personale ................................................................................................................................
Profili comuni.........................................................................................................................18
Impronta social
Tutti sono unici.
Tutti possediamo in realtà un&apos;impronta sociale:
un comportamento in base al quale si può facilmente riconoscere una persona e che la persona mostra in modo praticamente automatico.
Tale comportamento, anche noto come comportamento preferenziale, ci fa sentire a nostro agio e richiede anche poca fatica.
Se accettiamo l&apos;unicità di ogni persona dobbiamo anche accettare che tutte altre persone sono diverse da noi.
La pratica si mostra in realtà meno accomodante.
Quante volte abbiamo sentito qualcuno dire in tono di disapprovazione &apos;Non capisco come possa farlo, io non l&apos;avrei mai fatto&apos;.
Possiamo decidere autonomamente su come reagiamo al comportamento altrui.
Disponiamo alla base di due possibilità.
Possiamo scegliere di mostrare comprensione per il comportamento di un altro e accettare quindi il comportamento (più) facilmente oppure scegliere di non farlo.
In quest&apos;ultimo caso, la possibilità di attriti e conflitti interpersonali è maggiore.
Tipologie di personalità
Anche se ognuno è unico, ci sono comunque gruppi di persone che mostrano un comportamento simile.
Questo si chiama tipologia di personalità.
Ippocrate viene considerato come il fondatore delle moderne tipologie di personalità.
Già nel quinto secolo prima di Cristo aveva già classificato l&apos;uomo in quattro tipi carattereologici.
Successivamente, nel xx  secolo, Carl Gustav Jung (1875-1961) ha introdotto nel suo libro “Tipi psicologici” un modello di personalità.
Il modello di personalità di Jung costituisce la norma di partenza per approfondire la (propria) personalità.
Il sistema Personalcolor si basa anche sul modello di personalità di Carl Gustav Jung.
Personalcolor
Il sistema Personalcolor si basa anche sul modello di personalità di Carl Gustav Jung.
Personalcolor offre alle persone la possibilità di avere una visione più approfondita di se stessi.
Se ogni persona conosce i propri limiti e qualità da questa base si può avviare lo sviluppo successivo.
Inoltre, un&apos;immagine migliore di se stessi consente di sviluppare strategie migliori e più efficaci per l&apos;interazione con gli altri.
Inoltre, un&apos;immagine migliore di se stessi consente di sviluppare strategie migliori e più efficaci per l&apos;interazione con gli altri per aumentare effettività dei rapporti (inter)personali.
Il profilo Personalcolor deve essere utilizzato in modo proattivo. 
Sulla base del proprio profilo occorre determinare i punti di sviluppo e intraprendere azioni per il proprio sviluppo personale e interpersonale.
Il profilo Personalcolor fornisce informazioni sul comportamento preferito.
Il profilo Personalcolor è basato su:
il questionario completato dalla persona per cui è richiesto il test
il questionario completato dagli intervistati.
Per commenti o informazioni inerenti a questo rapporto si prega di contattare:
Delta Training &amp; Coaching Bart de Kruiff Rozengracht 1a 1234 AB Leida  Paesi Bassi
www.capgemini.com
Ulteriori informazioni sono anche disponibili sul sito www.personalcolor.eu.
Il profilo Personalcolor deve essere utilizzato in modo proattivo. 
Introduzion
Personalcolor è uno strumento per ottenere un quadro approfondito del profilo di personalità di una persona.
Il profilo di personalità è composto dalle qualità, dal comportamento e dalle motivazioni del comportamento.
Personalcolor viene utilizzato per:
l&apos;accrescimento personal
Ciò significa che i quattro profili di base sono presenti in ogni personalità e solo la loro intensità varia da persona a persona.
la composizione e lo sviluppo di un team
l&apos;analisi e lo sviluppo di una cultura
la ricerca e selezione del personal
lo sviluppo managerial
training e coachin
Personalcolor può essere utilizzato in sostituzione o in aggiunta agli strumenti tradizionali per l&apos;identificazione del profilo di personalità.
Visione della flessibilità di stil
Personalcolor è l&apos;unico strumento di analisi della personalità in grado di determinare la flessibilità di stile di una persona.
Per flessibilità di stile s&apos;intende la misura in cui una persona è in grado di adattare il proprio comportamento e in questo modo venire incontro allo stile di comunicazione di qualcun&apos;altro.
La flessibilità di stile è determinante per l&apos;efficacia (inter)personale.
Utilizzo degli intervistati
Nel metodo tradizionale, il profilo di personalità viene stabilito mediante introspezione (ottenere l&apos;immagine di se stessi mediante l&apos;autoanalisi).
Questo metodo risulta in pratica piuttosto soggettivo e inefficacie.
Oltre all&apos;immagine di se stessi (come una persona vede se stessa) è importante appurare come una persona venga percepita e vista dagli altri (feedback).  
Personalcolor utilizza a questo scopo degli intervistati.
In questo modo si ottiene un&apos;immagine più obiettiva, precisa e pura.
Gli intervistati vengono scelti e invitati dalla persona.
Numero di intervistati
La pratica mostra che il numero degli intervistati è cruciale.
Le persone tendono a scegliere un numero limitato di intervistati, in genere le persone con cui hanno una vera relazione.
Queste persone sono di solito a conoscenza dei pensieri, sentimenti e intenzioni della persona che viene sottoposta al &apos;test&apos;.
Le altre persone invece non dispongono di queste informazioni
Le altre persone invece non dispongono di queste informazioni e sentono e vedono solo ciò che la persona dice o fa.
Personalcolor consiglia per questo motivo di invitare anche persone che hanno una relazione meno stretta con la persona in questione. 
Personalcolor offre la possibilità di utilizzare un numero illimitato di intervistati.
Distinzione tra sfera privata e professional
I test di personalità tradizionali non tengono in alcuna considerazione della differenza tra il comportamento delle persone nell&apos;ambito della sfera privata o nell&apos;ambiente lavorativo.
Ogni colore ha un proprio significato specifico e riconoscibile che permette di parlare in modo più facile e veloce del relativo comportamento.
Nel comporre il profilo di personalità, Personalcolor utilizza un alcune dimensioni importanti con loro caratteristiche proprie:
Insidie e sfid
Di fatto il comportamento delle persone dipende (fortemente) dall&apos;ambiente circostante: per esempio una persona può essere molto determinata e proattiva nel lavoro mentre nella sfera privata è rilassata ed emotiva.
Personalcolor offre la possibilità di lavorare sia con intervistati della sfera privata che della sfera professionale di una persona.
Utilizzo dei colori
Gli strumenti tradizionali sono spesso complessi e per questo poco pratici.
Spesso i termini o le combinazioni di lettere utilizzati non sono molto interessanti.
tanto che, coloro che utilizzano tali strumenti si scordano spesso qual era il &apos;risultato&apos; per non parlare del suo significato. 
Con il passare del tempo, il valore di un tale strumento evapora completamente.
Personalcolor utilizza quattro colori di base: rosso, giallo, verde e blu.
Ogni colore ha un proprio significato specifico e riconoscibile.
Il comportamento può essere discusso in modo più rapido e facile.
Nel comporre il profilo di personalità, Personalcolor utilizza un alcune dimensioni importanti con
Ogni dimensione ha una propria caratteristica specifica:
Approccio orientato alle persone opposto all&apos;Approccio orientato all&apos;azion
2 Persone con un comportamento di preferenza dominante giallo.
I gialli si annoiano e sono spesso infastiditi da strutture, regole, limitazioni, dettagli e ostacoli tanto da fargli perdere l&apos;attenzione e la concentrazione. 
Estroverso opposto ad Introverso
La combinazione di queste dimensioni crea quattro profili di base ognuno con specifiche tendenze comportamentali:
Rosso – Diretto e risoluto
Giallo – Entusiasta e ottimista
Verde – Stabile e di supporto
Blu – Corretto e preciso
Ognuno di noi ha in sé i quattro colori.
In ogni personalità sono presenti i quattro profili di base.
Ciò che varia da persona a persona è solo l&apos;intensità dei profili.
Spesso nelle nostre azioni quotidiane predomina un profilo di base (primario) che viene supportato da un secondo profilo di base (secondario).
Tipicità general
I rossi1 sono orientati all&apos;azione e al risultato (a breve termine).
Sono chiari, energici, sicuri di sé e determinati.
I rossi sanno esattamente ciò che vogliono.
Hanno uno obiettivo chiaro da raggiungere e lo sanno realizzare.
Il rischio e la sfida esercitano grande fascino su di loro.
I rossi hanno volentieri tutto ‘in control’ e vogliono vincere.
Non schivano il conflitto.
Qualità
I rossi sono orientati al risultato e sono in grado di mettere in atto cambiamenti,
avviare e coordinare attività.
I rossi sono determinati e dispongono di molte energie.
Hanno inoltre anche una grande fiducia in loro stessi.
I rossi vogliono essere alla guida e amano le posizioni di potere.
I rossi vogliono essere alla guida e amano le posizioni di potere che gli consentono di avere controllo e potere decisionale sugli altri.
Nei confronti di chi li circonda si dimostrano forti, esigenti e tenaci.
Affermazioni tipich
“Il fine giustifica i mezzi” “La via del successo è costellata da difficoltà” “Sono io intelligente o sei tu così stupido?”
“Chi si ferma è perduto”
Insidie e sfid
I rossi possono essere percepiti come indifferenti, insistenti, arroganti, autoritari, troppo esigenti e impazienti.
Il più delle volte pretendono di ottenere troppo in un sol colpo e per questo possono perdere di vista i rischi o tralasciare dettagli importanti.
I rossi possono aumentare la loro efficacia ascoltando di più e avendo maggiore comprensione e pazienza.
Inoltre migliorare la loro efficacia allargando la base di  sostegno ai loro piani e prestando maggiore attenzione alle esigenze di terzi e alla collaborazione.
Obiettivi e paur
I rossi vogliono essere alla guida.
Amano posizioni di potere.
Questo consente loro di avere maggiore potere decisionale su altri.
I rossi non vogliono essere controllati o gestiti da &apos;micro management&apos;.
Tantomeno non gradiscono regole o qualunque altro tipo di limitazione della loro libertà.
Non amano i ritmi lenti o peggio l&apos;immobilità.
Detestano le attività di routine e il comportamento &apos;soft&apos;.
I rossi non hanno in genere troppe paure ma in ogni caso non vogliono essere ingannati.
1 Persone con un comportamento preferenziale rosso dominante:
Ambiente preferito
I rossi prediligo ambienti con ritmi veloci e ampia libertà.
I risultati da raggiungere devono avere il carattere di sfida e generare un compenso al momento della realizzazione.
Stile di comunicazion
Lo stile di comunicazione dei rossi è tipicamente diretto e sintetico.
Preferiscono discorsi efficienti in cui gli interlocutori arrivano velocemente al punto.
Al centro del discorso stanno il problema, la soluzione e i risultati da raggiungere.
Le discussioni molto lunghe tendono ad annoiarli ed eventualmente ad irritarli facendoli perdere attenzione e concentrazione.
Persone note con questo stil
Louis van Gaal, George Bush, Rita Verdonk
I gialli2 amano unire le persone in vista del raggiungimento di un obiettivo.
Hanno un approccio orientato alle relazioni, sono ottimisti, entusiasti, spontanei e convincenti.
I gialli mantengono i loro contatti sociali e lavorano volentieri con altri e sono abili comunicatori.
Amano le visioni &apos;a grandi linee&apos;, sono orientati al futuro e odiano i dettagli e il controllo.
I gialli amano la &apos;ribalta&apos; e il consenso e gli applausi danno loro appagamento.
Sono competitivi, ispirati e affrontano i rischi in modo positivo.
In situazioni conflittuali possono mostrare alta emotività.
I gialli sono dei &apos;tipi da compagnia&apos; e con cui è piacevole stare insieme.
Amano le persone e desiderano a loro volta essere benvoluti dagli altri.
Brillano per il modo entusiasmante e appassionato con cui persuadono.
I gialli sono spesso molto creativi e orientati al cambiamento.
Sono iniziatori di esperimenti.
L&apos;ottimismo dei gialli è contagioso.
“Partecipare è più importante che vincere!”
“Niente è impossibile!”
&quot;Le occasioni sono lì per essere colte!&quot;
&quot;Non perderti nei dettagli, look at the big picture!&quot;
I gialli possono essere percepiti come manipolatori, teatrali, perditempo, falsi, caotici e superficiali.
Sono impulsivi e vogliono spesso troppo contemporaneamente.
Sprecano troppe energie per mancanza di concentrazione e insufficiente attenzione per la pianificazione e i dettagli.
I gialli possono migliorare la loro efficacia valutando gli altri in modo più realistico
d anche prestando più attenzione ai dettagli al fine di decidere in modo più obiettivo.
Possono aumentare la propria efficacia ponendosi delle priorità e attenendosi al programma e agli accordi presi.
I gialli desiderano avere riconoscimento.
Amano essere al centro dell&apos;attenzione.
Il contatto con le persone dà loro energia.
Amano le situazioni in cui possono motivare, entusiasmare e ispirare gli altri.
I gialli non amano essere respinti, soprattutto pubblicamente.
Non amano essere additati come i responsabili o perdere la loro influenza.
Una tale situazione è ancora più richiesta quando si tratta di prodotti di marca.
I gialli prediligono ambienti in cui possano collaborare con persone positive, entusiaste e creative.
Amano ambienti con ritmi veloci e che stimolino l&apos;innovazione e l&apos;espressione di idee.
Amano la libertà e prediligono l&apos;assenza o la presenza minima di lavoro particolareggiato, regole, linee guida e procedure.
Il compenso sotto forma di riconoscimento e apprezzamento delle qualità e delle prestazioni fornite è uno stimolo affinché i gialli siano e rimangano motivati.
Lo stile di comunicazione dei gialli è  caratterizzato da entusiasmo e velocità.
Sono dei parlatori e amano le conversazioni con interlocutori amichevoli e aperti.
I gialli sono affascinanti, aperti e condividono facilmente emozioni e visioni.
I gialli hanno una rappresentazione rosea del futuro.
Le relazioni, le idee e l&apos;atmosfera sono essenziali.
I gialli si annoiano e sono spesso infastiditi da strutture, regole, limitazioni, dettagli e ostacoli. 
Ciò può far loro perdere l&apos;attenzione e concentrazione.
Personalità not
Emile Ratelband, Martijn Krabbé, Gordon, Wendy van Dijk
I verdi3 sono aperti alla cooperazione, disponibili e intrattengono buone relazioni.
Ciò vale anche per i compensi che xx /xx  afferma di aver ricevuto da queste relazioni, i quali nel proseguo della presente Conclusione dell&apos;istanza incidentale saranno importanti per la determinazione dell&apos;importo provvisionale dell&apos;ordinanza provvisoria.
 /ee  hanno consigliato ai licenziatari di collaborare con xx /xx  per l&apos;Europa dell&apos;est in quanto ciò avrebbe favorito maggiore coesione nei confronti i clienti.
È infatti importante che la distribuzione dei prodotti derivati che questi licenziatari commercializzano (come per esempio scarpe e abbigliamento intimo), non vada a scontrarsi sul piano della distribuzione e dell&apos;immagine con la distribuzione del prodotto principale, ovvero l&apos;abbigliamento smerciato da  / .
Apprezzano stabilità, armonia e un ambiente non conflittuale.
Si sentono a loro agio in un&apos;atmosfera aperta, rilassata e amichevole.
In momenti di crisi i verdi intervengono a placare gli animi e relativizzano fino al ritorno della tranquillità.
In linea di massima preferiscono evitare ogni conflitto.
I verdi sono compagni ideali nel gioco di squadra.
Prediligono il lavoro di gruppo, sono capaci e tengono duro fino alla fine.
I verdi vengono incontro alle persone.
Sono simpatici, fedeli, leali, pazienti, umili, affidabili e pragmatici.
I verdi sono attenti e sinceri ascoltatori.
Sono molto pazienti, affabili e puntano fortemente sulla continuità.
I verdi si distinguono per capacità di guida, consulenza e assistenza agli altri. 
&quot;Come posso aiutarti?&quot;
“Never change a winning team (non cambiare mai una squadra vincente)” “Sono felice quando tu sei felice” “Relax, take it easy” (Rilassati, prendila con calma)
I licenziatari agiscono in modo completamente autonomo e indipendente da  /ee  e il tipo di contratto concluso con xx /xx , o la sua denominazione sono totalmente irrilevanti in questa controversia.
I verdi possono essere percepiti come inflessibili, troppo tolleranti, accomodanti, sottomessi, passivi e non indipendenti.
Ci tengono a sicurezza, patti chiari e prevedibilità.
I verdi sono buoni pianificatori, ma tendono a non rispettare le scadenze se sono sotto pressione.
I verdi possono diventare più efficaci prendendo di più l&apos;iniziativa e decidendo più in fretta.
I verdi possono migliorare la loro efficacia prendendo di più l&apos;iniziativa e decidendo più in fretta, anche la decisione non ha ampio sostegno.
Talvolta si pongono in posizione di dipendenza dagli altri.
Talvolta si pongono in posizione di dipendenza dagli altri, mettendo le proprie esigenze in secondo piano.
I verdi dovrebbero evitare di meno gli scontri e dire più spesso di &apos;no&apos;.
I verdi desiderano stabilità.
Vogliono sapere di che cosa hanno bisogno e ricercano sicurezza e prevedibilità.
Danno importanza all&apos;apprezzamento e alla sincerità.
I verdi non amano subire pressioni.
Non amano cambiamenti veloci, conflitti o situazioni non chiare.
3 Persone con un comportamento preferenziale dominante verde.
I verdi desiderano un ambiente prevedibile, amichevole e cooperativo in cui sia possibile lavorare secondo modi standard.
Si sentono a loro agio come parte di un vero gruppo in cui sia possibile il contatto personale e vi sia riconoscimento per le prestazioni individuali.
Non amano profilarsi o presentarsi in modo commerciale.
I compiti e le responsabilità devono essere chiaramente circoscritti.
Deve esserci spazio per lo scambio di idee e di pensieri.
Non si sentono a loro agio in ambienti di affari freddi e impersonali.
Lo stile di comunicazione dei verdi è paziente, calmo, aperto e sincero.
Sono in grado di ascoltare bene e mostrano un interesse genuino.
I verdi amano costruire le relazioni interpersonali prima di fare affari.
“I fatti non si misurano a parole”, “C&apos;è sempre un modo per migliorare&quot;, &quot;Sulla base di quali fatti e considerazioni sei arrivato a questa conclusione?&quot;
La Rosa di Leary è stato pubblicato nel 1957 (The Interpersonal Diagnosis of Personality). In base a ricerche e osservazioni Leary ha tratto delle conclusioni sulla prevedibilità degli schemi di comportamento che sono state elaborate in quella che oggi è nota come la Rosa di Leary.
Si infastidiscono se gli viene messa fretta o se vengono messi sotto pressione.
Madre Teresa, Principessa Juliana, Principessa Margriet
I blu danno importanza alla qualità e pretendono molto da se stessi.
Sono precisi, corretti, diplomatici, analitici e disciplinati.
Amano la logica e la struttura.
I blu sono orientati al loro compito e hanno occhio per i dettagli.
Ciò vale anche per i contratti di agenzia tra xx /xx  e la ditta Junior Fashion Group24 (di seguito: &quot;JFG&quot;).
Nuovamente occorre sottolineare che tra  /ee  e i licenziatari non esiste alcuna relazione giuridica diretta.
 /ee  non sono nemmeno i concessionari della licenza di queste parti.
Si conformano a regole, linee guida, norme e autorità.
Prendono decisioni con cura e precauzione, dopo aver raccolto tutte le informazioni disponibili e aver ponderato ed analizzato i vantaggi e gli svantaggi.
I blu considerano i conflitti come una divergenza di opinioni e quindi provano a convincere gli altri con i fatti e la logica.
I blu puntano alla qualità.
Sono calmi, critici e di molte pretese.
Sono precisi, controllati e analitici 
lavorano in modo sistematico e preciso nel rispetto di procedure già collaudate e comprovate.
Adottano standard di alto livello, hanno fiducia in se stessi e sono attenti quando si tratta di fatti.
Sono tenaci e in grado di calcolare i rischi potenziali.
“I fatti non si misurano a parole”, “non è sufficiente.
Si può fare di più&quot; &quot;Sulla base di quali fatti e considerazioni sei arrivato a questa conclusione?&quot;
&quot;Il pericolo sta nei dettagli&quot;
I blu possono essere percepiti come inibiti, distaccati, complicati, rigidi e sprezzanti.
Possono fissarsi sui dettagli e trovano spesso difficile prendere le distanze e delegare.
I blu possono migliorare la loro efficacia guardando al lato bello delle cose e affrontando la vita con ottimismo.
Nell&apos;intraprendere le loro attività devono valutare in modo più realistico i costi e i vantaggi.
I blu possono aumentare la loro efficacia accettando prima i rischi, agendo in modo meno cauto e accettando il fatto che nessuno è perfetto. 
Le persone con un comportamento preferenziale dominante blu.
I blu desiderano fornire prestazioni di qualità.
Amano esercitare il controllo sui fattori che influiscono sulla qualità.
Sono alla ricerca di accuratezza, precisione, logica e sistematicità.
I blu desiderano evitare critiche dirette personalmente a loro.
I blu desiderano evitare critiche dirette personalmente a loro soprattutto se ciò riguarda la qualità da loro fornita.
Non si sentono a loro agio quando si tratta di parlare della propria situazione privata e di sentimenti personali.
I blu amano ambienti di lavoro professionali e ben organizzati che offrono tempo e  mezzi a sufficienza da dedicare alla qualità.
Tengono ad un ambiente protetto in cui esistono sicurezze e le aspettative sono definite in maniera chiara.
Prediligono un ambiente protetto in cui esistono sicurezze, le aspettative sono definite in maniera chiara e la qualità, accuratezza e professionalità sono apprezzate.
I blu si sentono a loro agio in compiti che richiedono occhio per i dettagli e precisione.
Inoltre si sentono adatti a risolvere problemi complessi in aree di loro competenza.
Lo stile di comunicazione dei blu è ponderato, preciso e controllato.
Sono buoni ascoltatori e lasciano spesso agli altri l&apos;iniziativa.
Sono calmi, riservati, mostrano poche emozioni.
Piet-Hein Donner, Dr. Spock (Star Trek)
Caratteristiche dei 4 stili
Azione è reazione.
Un comportamento induce altri comportamenti.
La preferenza per un comportamento e stile comunicativo influisce sul modo di reagire degli altri nei nostri confronti.
Il funzionamento di questo meccanismo è stato analizzato dallo psicologo americano Timothy Leary.
Ogni qualità nasconde in sé un suo lato oscuro: una qualità portata agli estremi diventa un&apos;insidia.
Per questa ragione il pensiero di Timothy Leary è stata integrato in questo rapporto.
La rosa di Leary
La Rosa di Leary è stato pubblicato nel 1957 (The Interpersonal Diagnosis of Personality). In base a ricerche e osservazioni Leary individuato una certa prevedibilità negli schemi di comportamento.
Il fenomeno è stato elaborato nella oggi nota Rosa di Leary.
Leary ha scoperto che il comportamento umano segue a grandi linee due assi.
Leary ha scoperto che il comportamento umano segue a grandi linee due direzioni che ha rappresentato graficamente come un&apos;asse verticale e una orizzontale.
Queste 2 assi sono state rispettivamente denominate &quot;asse con-contro&quot; (anche detta &quot;asse aggressività-amore&quot;) e &quot;asse superiore-inferiore&quot; (altrimenti detta &quot;asse dominante-dipendente&quot;).
Sopra e sotto
L&apos;asse verticale rappresenta l&apos;atteggiamento di una persona nei confronti di un&apos;altra.
L&apos;asse verticale rappresenta l&apos;atteggiamento di una persona nei confronti di un&apos;altra individuato in &apos;comportamento superiore&apos; e &apos;comportamento inferiore&apos;.
Con &apos;sopra&apos; s&apos;intende l&apos;atteggiamento dominante in relazione con gli altri.
&apos;Superiore&apos; indica un&apos;atteggiamento dominante nei confronti degli altri, ovvero una persona si considera &apos;superiore&apos; ad un&apos;altra.
&apos;Superiore&apos; significa quindi che il comportamento delle persone è diretto ad esercitare molto influsso nella relazione con gli altri.
Per &apos;inferiore&apos; s&apos;intende un atteggiamento di sudditanza o di subordinazione nei confronti degli altri.
Una persona si considera in quel momento come &apos;subordinata&apos; ad un&apos;altra.
&apos;Inferiore&apos; significa quindi un comportamento  pressoché non diretto ad influire sugli altri.
Stili di comunicazion
L&apos;elaborazione di &apos;comportamento con&apos;, &apos;comportamento contro&apos;, &apos;comportamento superiore&apos;, &apos;comportamento inferiore&apos; si può descrivere a grandi linee come segue:
Con e contro
L&apos;asse orizzontale rappresenta la relazione tra due persone.
L&apos;asse orizzontale rappresenta la relazione tra due persone da cui nascono i due comportamenti &apos;con&apos; e &apos;contro&apos;.
&apos;Con&apos; significa che una persona è totalmente in sintonia con un&apos;altra ed ad essa affine.
&apos;Con&apos; significa quindi che il comportamento delle persone è diretto all&apos;accettazione reciproca.
&apos;Con&apos; significa quindi che il comportamento delle persone è diretto all&apos;accettazione l&apos;uno dell&apos;altro in base a rispetto reciproco.
&apos;Contro&apos; indica invece che una persona è completamente in disaccordo con un&apos;altra e che esiste inimicizia reciproca. 
&apos;Contro&apos; significa quindi che il comportamento delle persone è rivolto ad altri interessi diversi dall&apos;accettazione.
&apos;Contro&apos; significa quindi che il comportamento delle persone è diretto ad altri interessi diversi dall&apos;accettazione e talvolta ad esso completamente contrapposto.
Leary ha incrociato i due assi ottenendo una suddivisione in quattro aree.
Ogni area rappresenta uno stile comunicativo specifico.
L&apos;area in alto a destra rappresenta il &apos;dirigere&apos;.
Questo stile di comunicazione viene spesso utilizzato dai gialli.
L&apos;area in basso a destra rappresenta il &apos;seguire&apos;.
Questo stile di comunicazione viene spesso utilizzato dai verdi.
L&apos;area in basso a sinistra rappresenta ‘l&apos;attaccare’.
Questo stile di comunicazione viene spesso utilizzato dai rossi.
L&apos;area in basso a sinistra rappresenta il &apos;difendere&apos;.
Questo stile di comunicazione viene spesso utilizzato dai blu.
Leary ha scoperto che ‘guidare’, ‘seguire’, ‘attaccare’ e ‘difendere’ sono in relazione tra di loro:
Guidare evoca il seguir
L&apos;attacco evoca la difesa
Il seguire evoca il guidar
La difesa evoca l&apos;attacco
Qui di seguito viene illustrato lo stile preferenziale di comunicazione per ogni profilo di base.
Illustriamo qui di seguito lo stile preferenziale di comunicazione per ogni profilo di base specificandone le qualità e i punti deboli.
Rosso e attaccar
Lo stile di comunicazione è attaccare, che spesso viene preferito e messo in pratica abilmente  dai rossi. Si tratta di uno stile caratterizzato da:
Nel giudicare la domanda se la presente relazione debba essere qualificata come una relazione di agenzia e quindi di competenza del giudice di pace, occorre considerare la descrizione del contratto di agenzia come formulata dalla legge (art.7:428 comma 1 BW [CC olandese]).
Tono
Asciutto
Scelta delle parol
Forte, imperativo
Espressione del viso
Decisa
Contatto visivo
Sguardo fisso
Atteggiamento
Proattivo, proteso in avanti
Gesti
Spettacolari, angolari
Messaggio
• Sono diretto e chiaro
• Lo scopo deve essere raggiunto
• Sarò breve e conciso
• Voglio mantenere il controllo
Leary e i profili Personalcolor
Tutti sono in grado di adottare diversi stili di comunicazione, tuttavia tutti mostrano una preferenza per un certo stile di comunicazione.
Per ogni qualità c&apos;è sempre l&apos;altro lato della medaglia.
Alla base di ogni insidia c&apos;è l&apos;esagerazione di una qualità. 
Ciò vale anche per qualità della nostra comunicazione.
Nel momento in cui utilizziamo le nostre qualità la comunicazione risulta spesso efficace.
Quando invece cadiamo nelle nostre insidie, la nostra comunicazione diventa subito inefficace.
Terzi
In ultimo, per quanto concerne questo argomento,  /ee  desiderano anche rispondere brevemente a quanto avanzato da xx /xx  riguardo alle relazioni con i licenziatari.
In situazioni favorevoli (per es: poco stress, in assenza di paura, fame, malattie o stanchezza) sfruttiamo nella comunicazione le nostre qualità per raggiungere determinati scopi.
Quando invece le circostanze sono sfavorevoli, le persone tendono a comunicare accentuando i loro stessi difetti.
I gialli e la guida
Guidare è lo stile di comunicazione che spesso per i gialli viene prediletto e messo in pratica abilmente. Si tratta di uno stile caratterizzato da:
Stile di guida
Vario
Fiorito, vivace, verbalmente dotato
Espressività
Variabil
Attivo, vivac
Teatrali, circolari
• Desidero essere rispettato
• La relazione è important
• Desidero che regni un&apos;atmosfera piacevol
• Ho delle idee che vorrei presentar
I blu e la difesa
Lo stile di difesa è lo stile comunicazione che spesso i blu prediligono e mettono in pratica abilmente. Si tratta di uno stile caratterizzato da:
Stile di difesa
Monotono
Dettagliata, pratica
Piatta
Indagator
Calmo, ritratto
Pochi o nessuno
• La perfezione è il mio obiettivo
• Desidero fare tutto bene in una volta
• Non voglio fare una figuraccia
• Amo la prevedibilità
Verde e il seguir
Lo stile di comunicazione che spesso per i verdi prediligono e mettono in pratica abilmente è il seguire. Si tratta di uno stile caratterizzato da:
Stile del seguir
Modesta
Che relativizza, moderato
Rilassata, amichevol
Comprensivo
Calmo, disteso
Pochi, specifici per la relazion
• Apprezzamento degli altri
• Mi prendo cura della relazion
• Contribuisco a creare un&apos;atmosfera piacevol
• Il mio obiettivo è l&apos;armonia
• Voglio mantenere il controllo
Qualità
Insidi
Deciso e diretto
Impazienza, non ascoltar
Assertivo
Insistent
Formal
Freddo, indifferent
Uno schema di comportamento &apos;con&apos; si esprime in una comunicazione caratterizzata da:
Responsabilità
Disponibilità
Rispetto
Gratitudin
Disponibilità alla collaborazion
Uno schema di comportamento &apos;contro&apos; si esprime in una comunicazione caratterizzata da:
Indipendenza
Diffidenza
Fermezza
Critica
Uno schema di comportamento &apos;superiore&apos; si esprime in una comunicazione:
Attiva
Portata all&apos;iniziativa
Condizionant
Dominant
Stimolant
Uno schema di comportamento &apos;inferiore&apos; si esprime in una comunicazione:
Passivo
Dipendent
Sottomesso
Conformista
Prendere la guida e convincer
Predominare invece di convincer
Dare ispirazione ed entusiasmar
Nessuno spazio per l&apos;opinione altrui
Aperto riguardo alle &apos;emozioni&apos;
Troppo emotività, l&apos;attenzione non si concentra più sui contenuti
 /ee  non ha perciò tratto più alcun vantaggio dal fatturato ottenuto con i clienti di questi prodotti.
I relativi ordini degli ultimi cinque anni ammontavano a € 4.456.134,- (vedere Documento probatorio 18, seconda pagina dell&apos;elenco delle provvigioni).
Ribellione contro tutto
Domande indagatrici
Vuole sapere tutti i dettagli
Fortemente sostanzial
Talmente sostanziale che manca l&apos;attenzione per le relazioni
Pazient
Passivo e indeciso
Cordiale e comprensivo
È d&apos;accordo con tutti, non ha una propria opinion
Facile da influenzar
Nelle pagine che seguono riportiamo i risultati delle domande che sono state poste agli intervistati.
I risultati sono rappresentati in grafici.
Per iniziare illustriamo i diversi grafici e la terminologia utilizzata.
Il grafico 1 è disponibile se hai risposto alle domande su te stesso.
I grafici 2, 3, 4 e 5 sono presenti solo se il relativo questionario è stato compilato da una persona appartenente alla categoria in questione (sfera professionale, sfera privata, sfera professionale e privata).
Grafico 1: Immagine di sé
Questo grafico fornisce una visione dell&apos;immagine di se stessi
Tribunale dell&apos;Aja
Le persone con un profilo Pragmatico vogliono potere e controllo per permettere loro di raggiungere i risultati di cui sono responsabili.
ottenuta in base alle risposte al questionario su sé stessi.
Il Grafico 1 è la rappresentazione di come tu vedi te stesso.
I colori che hanno un valore superiore a 0 (zero) sono quelli che ti si attribuisce in base all&apos;immagine che ha di te. Il comportamento legato a questi colori ti richiede relativamente pochi sforzi.
Maggiore è il valore, più pensi che questo comportamento ti si addice.
I colori che invece hanno un valore inferiore a 0 (zero) sono quelli che meno ti si addicono. I comportamenti legati a questi colori ti richiedono più sforzi.
In occasione della firma di questi contratti xx /xx  non hanno fatto mai opposizione.
 /ee  potevano perciò giustamente confidare sul fatto che xx /xx  erano d&apos;accordo sul contenuto dei Contratti e quindi si sono giocati il diritto di potersi comunque appellare al fatto che la loro intenzione fosse la conclusione di un altro contratto.
Minore è il valore, meno sei convinto che il comportamento ti si addica.
Grafico 2:
Feedback collettivo di tutti gli intervistati
Questo grafico una visione di come degli intervistati ti percepiscono.
Questo grafico offre una visione di come degli intervistati ti percepiscono senza fare una distinzione tra coloro che appartengono alla sfera professionale o personale.
I colori che hanno un valore superiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meglio a te. Maggiore è il valore, più sono dell&apos;opinione che questo comportamento ti si addice.
Il comportamento legato a questi colori ti richiede relativamente poche energie.
I colori che hanno invece un valore inferiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meno a te. Minore è il valore, più gli intervistati sono dell&apos;opinione che questo comportamento non ti si addica.
Il comportamento legato a questi colori ti richiede relativamente molte energie.
Feedback degli intervistati della sfera professional
Questo grafico illustra la percezione che hanno di te gli intervistati che appartengono alla sfera professionale.
I colori che hanno un valore superiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meglio a te. Maggiore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento ti si addica.
I colori che hanno invece un valore inferiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meno a te. Minore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento non ti si addica.
Il comportamento legato a questi colori ti richiede di solito molte energie.
Feedback degli intervistati appartenenti alla sfera privata
Questo grafico illustra la percezione che hanno di te che gli intervistati che appartengono alla sfera privata.
I colori che hanno un valore superiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meglio a te. Maggiore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento ti si addica.
Il comportamento legato a questi colori ti richiede relativamente poche energie.
I colori che hanno un valore inferiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meno a te. Minore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento non ti si addica.
Feedback degli intervistati appartenenti alla sfera privata e professional
Questo grafico illustra la percezione che hanno di te che gli intervistati che appartengono alla sfera professionale e privata.
I colori che hanno un valore superiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meglio a te. Maggiore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento ti si addica.
I colori che hanno un valore inferiore a 0 (zero) sono quelli che secondo gli intervistati si addicono meno a te. Minore è il valore, più gli intervistati ritengono che questo comportamento non ti si addica.
I grafici 2-5 illustrano la misura in cui gli intervistati hanno percepito un certo tuo comportamento.
A pagina 17 invece viene indicato il colore primario che gli intervistati ti attribuiscono.
Questa è la tendenza comportamentale primaria.
Questa è la tendenza comportamentale primaria e viene fatta una distinzione tra gli intervistati della sfera privata, sfera professionale e appartenenti ad entrambe.
Flessibilità di stil
La flessibilità di stile, anche denominata capacità di adattamento,
è determinante per l&apos;efficacia (inter)personale e può essere assimilata al multilinguismo.
Quando una persona parla diverse lingue padroneggia la comunicazione in più paesi diversamente da una persona che parla una sola lingua.
Come per l&apos;apprendimento delle lingue, anche la flessibilità di stile può essere sviluppata.
Una maggiore flessibilità di stile non è tuttavia meglio di una minore flessibilità. 
Un&apos;alta flessibilità di stile non è tuttavia sempre meglio di flessibilità ridotta. Tutto dipende dai fatti e dalle circostanze.
La flessibilità di stile viene espressa in percentuale.
La flessibilità di stile viene espressa in percentuale, con un minimo di 0 e un massimo di 100.
Se la vostra flessibilità di stile è superiore allo 0% e inferiore o uguale al 25% significa che – rispetto ad altri – avete maggiore difficoltà ad individuare quali resistenze il vostro comportamento richiamerà negli altri.
Le persone con una bassa flessibilità di stile ricercano spesso degli ambienti di lavoro in cui le loro concrete conoscenze e capacità sono utili. 
21 Documento probatorio 47 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Anche nel concludere altri Contratti,  /ee  hanno sempre espresso chiaramente che a xx /xx  avevano proposto un Promotional Agreement (Documento probatorio 17, corrispondenza  /ee  nella proposta di nuovi contratti).
La loro efficacia e produttività non dipende dalle loro capacità sociali.
Se avete una flessibilità di stile superiore al 25% e inferiore o uguale al 50%, significa che avete raggiunto l&apos;equilibrio.
Siete in grado di frequentare da un lato certi &apos;tipi&apos; di persone e dall&apos;altro non avete difficoltà a sviluppare relazioni con persone con cui in realtà &apos;non avete niente in comune&apos;. 
Se avete una flessibilità di stile superiore al 50% e inferiore o uguale al 75%, significa che avete una capacità superiore alla media di stringere e mantenere relazioni con la gran parte delle persone.
Siete in grado di muovervi con una certa facilità tra diversi &apos;tipi&apos; di persone senza causare troppe tensioni.
Siete in grado di adattare il vostro comportamento e comunicazione alle necessità della gran parte delle persone.
Se avete una flessibilità di stile superiore al 75% e inferiore o uguale al 100%, significa che la vostra flessibilità è molto alta.
Le persone con una flessibilità di stile in questa categoria sono normalmente molto inventive e in grado di sviluppare una relazione efficace e piacevole con la gran parte delle persone in diverse situazioni.
Sono in grado di soddisfare la necessità delle persone di essere trattate in un determinato modo.
Come effetto negativo viene talvolta indicato il comportamento da camaleonte.
Sono troppo imprevedibili e/o troppo mutevoli.
Questi svantaggi si manifestano comunque solo con una flessibilità di stile superiore al 90%.
Conclusioni
Prima di proseguire la lettura è bene soffermarsi sul fatto che il comportamento preferenziale non è né positivo né negativo.
Non esiste perciò uno stile &apos;migliore&apos; o &apos;peggiore&apos;.
Ogni stile ha i suoi punti di forza e debolezza.
Un comportamento preferenziale può invece essere efficace o inefficace.
Ciò dipende dalle circostanze e dall&apos;intensità del comportamento preferenziale.
Gentile partner di Freelift,
Qualche settimana fa abbiamo introdotto la guida ribaltabile del nuovo servoscala dritto Picasso. 
Come di sua abitudine, Freelift fornisce sempre un buon servizio e alta qualità e si adopera per rendere agevole l&apos;installazione e la manutenzione dei suoi prodotti.
Per questo motivo Freelift ha deciso di predisporre la guida ribaltabile direttamente in fabbrica.
Ciò significa che le operazioni (come la foratura) che normalmente vengono svolte dall&apos;installatore saranno eseguite in fabbrica.
Naturalmente questo servizio viene offerto senza costi aggiuntivi. 
Riportiamo nelle pagine seguenti i profili più comuni.
Stabilisci quali dei profili si avvicinano di più al tuo nel:
Questo si traduce per Voi in un risparmio di tempo e denaro. Il servizio aggiuntivo comporta in sostanza che il lavoro di preparazione della guida ribaltabile venga eseguito da noi.
A questo scopo Vi chiediamo di indicare con la massima chiarezza nell&apos;ordine se si tratta di guida di destra o sinistra.
L&apos;ordine di un Picasso con guida ribaltabile è legato alle due parti uniche della guida da noi predisposte.
Ciò significa che la parte della guida che si collega alla guida ribaltabile è diversa dalle parti standard e la guida ribaltabile deve esse installata con le due parti di guida fornite e non con altre parti per esempio provenienti dal magazzino.
In caso di ulteriori domande Vi preghiamo di contattare il Servizio di Assistenza  Tecnica del responsabile clienti.
Chris Roggeband
Direttore Commerciale Freelift B.V.
rafico 1 (immagine di sé)
rafico 2 (immagine di feedback di tutti gli intervistati)
rafico 3 (immagine di feedback degli intervistati della sfera professionale)
rafico 4 (immagine di feedback ricevuta dagli intervistati della sfera privata)
rafico 5 (immagine di feedback ottenuta dagli intervistati che appartengono sia alla sfera professionale che quella privata)
Nel caso vi sia un grafico con 3 valori al di sopra dello zero, vanno selezionati i due valori più alti e sulla base di essi va cercato il profilo più adeguato.
Profili e pagin
Il Pragamatico ................................................19
Il Motivatore..................................................20
L&apos;Espressivo .............................................21
La Guida ......................................................22
L&apos;Aiutante.......................................................23
Il Diplomatico.................................................24
L&apos;Analista .....................................................25
Il Perfezionista ..............................................26
Il Lavoratore....................................................27
Il Comunicatore............................................28
Pag.
Descrizione generale:
Le persone con un profilo Pragmatico sono determinati, energici e tenaci.
Sono competitivi, assertivi, fissati sul raggiungimento del risultato.
Sono forti, risoluti e determinati. 
Emanano autorità e pretendono il massimo da coloro che gli stanno vicino. 
Le persone con un profilo Pragmatico hanno spesso una soluzione semplice e pratica per problemi complessi.
Sono individualisti, indipendenti e sicuri di sé.
Amano le sfide, la dedizione e apportare cambiamenti.
Sono creative, vivaci ed energiche ed anche ispiratrici, stimolanti e convincenti.
Le persone con il profilo Espressivo danno il meglio in un ambiente in cui possono collaborare con persone entusiaste e fondamentalmente positive e dove ci sia molto spazio per idee innovative e creative.
Si comportano in modo amichevole e allo stesso tempo deciso ed un&apos;eventuale opposizione viene subito eliminata grazie alle loro capacità verbali, tenendo comunque conto dell&apos;impatto delle loro decisioni sugli altri.
Quando mostrano il loro lato peggiore, le persone con un profilo Pragmatico vengono percepite come impazienti, insistenti e aggressiv
o persino arroganti e autoritarie.
Possono intimidire e pretendere troppo fino ad arrivare a perdere il contatto con gli altri
 venire quindi considerati come indifferenti e antipatici.
Visto che questi prodotti allora sono stati inclusi negli elenchi di ee  nella linea di prodotti generale di cui facevano parte,  /ee  devono controllare (manualmente) quali sono gli importi fatturati corrispondenti e quali compensi sono stati pagati in base ad essi a xx /xx .
 /ee  stimano per il momento che se si toglie la provvigione25  su questi ordini dal calcolo dell&apos;indennità di clientela, l&apos;importo medio delle provvigioni negli ultimi cinque anni ammonta a € 1.000.000,- e di conseguenza l&apos;indennità di clientela massima risulta pari a € 200.000,-.
Concentrandosi puramente sull&apos;essenziale, possono perdere di vista i dettagli e non tenere conto dei rischi e dei moniti. 
Ambiente preferito:
Le persone con un profilo Pragmatico danno il meglio di sé in un ambiente in cui hanno compiti di guida, di comando e una funzione di supervisione sul raggiungimento dei risultati. 
Desiderano libertà di azione e non vogliono essere infastiditi da questioni che possano limitarli.
Finalità:
Le persone con un profilo Pragamtico vogliono potere e controllo.
Ciò permette loro di raggiungere i risultati sotto la loro responsabilità.
Paure:
Le persone con un profilo Pragmatico detestano l&apos;ozio, l&apos;immobilità e la routine.
Non amano perdere il controllo o la guida e non sopportano che qualcuno si approfitti di loro.
Influsso sugli altri:
Le persone con un profilo Pragmatico influiscono sugli altri con il loro comportamento sicuro di sé, autoritario e instancabile.
Valore nel gruppo:
20 Vedere Documento probatorio 9 Atto di citazione di  / 
Le persone con un profilo Pragmatico sono offrono il meglio di se stessi in gruppo quando si assumono le responsabilità, affrontano le sfide, sono energici e risolvono i problemi.
Potenziare l&apos;efficacia:
Le persone con un profilo Pragamatico possono aumentare la loro efficacia ascoltando meglio gli altri, portando più pazienza e impiegando maggiori energie per rendere più accettabile la soluzione da loro proposta.
Inoltre possono migliorare la loro efficacia anche tenendo maggiormente conto dei sentimenti e delle emozioni degli altri.
www.personalcolor.eu Pag.
Le persone con il profilo di Ispiratore sono decisamente estroversi.
Sono veloci, risolutivi e proattivi.
Sono anche aperti, competitivi e comunicativi.
Le persone con il profilo di Ispiratore ci tengono sia alle persone sia al compito o al risultato.
Le sfide hanno un forte fascino sul Motivatore.
Se ci sono delle cose che non vanno secondo i desideri sono determinati a &apos;prendere il toro per le corna&apos; e a raggiungere il risultato prefissato in modo energico.
Si comportano in modo amichevole e allo stesso tempo deciso ed un&apos;eventuale opposizione viene subito eliminata grazie alle loro capacità verbali.
Tengono conto dell&apos;impatto delle loro decisioni sugli altri.
Le persone con il profilo di Motivatore possono dare una valutazione troppo rosea delle capacità e qualità proprie e altrui. 
Si trovano spesso in difficoltà con il lavoro amministrativo, tuttavia, all&apos;occorrenza e se necessario per raggiungere un risultato, sono in grado di eseguire anche il lavoro minuzioso.
We accepted it because we agreed it could be changed in an agency contract within one season, but this did not happen&quot;.
19 Vedere Documento probatorio 6 Atto di citazione  / 
Viste con altri occhi, le persone con il profilo di Motivatore possono apparire agitate, inquiete o frettolose.
Le persone con il profilo di Motivatore intuiscono con facilità i motivi degli altri e ne fanno uso per raggiungere gli obiettivi posti.
Quando questo diventa un&apos;esagerazione possono essere visti come manipolatori, e dare l&apos;impressione agli altri di essere stati sfruttati.
Le persone con il profilo di Motivatore sono danno il meglio di sé in un ambiente che offre sfide e che consente molti contatti esterni.
Ci tengono a raggiungere i risultati collaborando con altre persone.
Le persone con il profilo di Motivatore desiderano essere sostenuti nelle attività di routine e amministrative.
The promotional agreement you offered us in SIS 2003 has always been the only exception for us.
Le persone con il profilo di Motivatore sono spesso responsabili di importanti progetti.
Ricoprono posizioni prestigiose e autoritarie con relativi status symbol.
Le persone con il profilo di Motivatore non si sentono a loro agio in ambienti &apos;noiosi&apos; che non cambiano mai.
Fanno di tutto per evitare il fallimento e di essere visti come perdenti. 
Le persone con il profilo di Motivatore esercitano il loro influsso sugli altri con il loro comportamento energico, ottimista e amichevole.
Si tratta di chiare considerazioni fatte da  /ee  quali imprese indipendenti senza alcun obbligo di risponderne a xx /xx .
Non si è trattato assolutamente di un modo subdolo per privare xx /xx  dei suoi diritti.
Dalla risposta del 27 novembre 2007 di xx  risulta nuovamente a sufficienza che xx /xx  si erano accontentati del fatto di non avere un contratto di agenzia con  / :
&quot;As you are aware, we work with all our other partners on standard agency agreements basis.
Grazie al loro talento verbale sono in grado di convincere e motivare gli altri.
Grazie al loro talento verbale sono in grado di convincere e motivare gli altri anche esprimendo apprezzamento per gli altri.
In gruppo, le persone con il profilo di Motivatore danno il meglio di sé quando possono influire e ispirare gli altri per raggiungere gli obiettivi.
Grazie al loro ottimismo vedono sempre opportunità di successo.
Le persone con il profilo di Motivatore tendono ad intraprendere più progetti contemporaneamente e perciò possono aumentare la loro efficacia assumendosi meno lavoro e concedendosi più tempo libero.
Inoltre possono migliorare la propria efficacia prestando maggiore attenzione nell&apos;analisi obiettiva dei fatti e guidando e/o controllando gli altri.
 /ee  hanno alla fine cambiato idea, come era nel loro buon diritto, tra l&apos;altro anche per proteggere meglio la posizione dei BO.
 /ee  avevano ricevuto lamentele da alcuni BO in relazione al comportamento aggressivo di xx /xx  e per il fatto che si fossero appropriati di alcuni clienti dei BO (l&apos;argomento sarà ampliato in seguito).
Per proteggere i BO (e naturalmente il proprio sistema di vendita), nel preliminare9 del Quarto Contratto è stato incluso l&apos;obbligo per xx /xx  di rispettare tutti i BO.
Nelle disposizioni con il titolo Jurisdiction - Applicable Laws10  /ee  ha fatto espressamente inserire che non era loro intenzione avviare una relazione di agenzia con xx /xx .
Non vi è alcun riscontro nei fatti che questa disposizione sia stata nascosta, o che  /ee  abbia provato danneggiare xx /xx  come viene sostenuto da quest&apos;ultimi.
Le persone con il profilo Espressivo sono entusiaste e ottimiste.
Sono creative, vivaci ed energiche.
Le persone con il profilo Espressivo sono ispiratrici, motivanti e convincenti.
Sono persone sociali, coltivano buone relazioni e hanno facilità nei contatti con gli altri.
La rete di conoscenze delle persone con il profilo Espressivo viene spesso utilizzata per affari.
Queste persone amano collaborare con altri e sono abili comunicatori, capaci di  esprimere le loro idee in modo appropriato e veloce.
Valutano persone e situazioni spesso in modo positivo: per loro il bicchiere è mezzo pieno. 
Quando mostrano il loro lato peggiore, le persone con il profilo Espressivo vengono percepite come disordinate, superficiali e rumorose.
Si tratta di puro linguaggio commerciale e a ciò va aggiunto che in altre e-mail ci si è rivolti a queste parti con il termine di &quot;Collaborators&quot;17 e quindi non necessariamente quali agenti.
16 Vedere punto 12, paragrafo 1 e segg., pag. 24, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
17 Documento probatorio 42 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Nelle trattative sul Quarto Contratto, su richiesta di xx /xx ,  /ee  si sono dichiarati in primo luogo disponibili a modificare il Promotional Agreement in un contratto di agenzia, e questo conferma già il fatto che in precedenza non esisteva un contratto di agenzia.
Possono anche essere giudicate come non affidabili e dissennate.
La loro visione rosea della realtà può far percepire le loro azioni irreali e disorganizzate (&apos;di palo in frasca&apos;).
Le persone con il profilo Espressivo sono toccate nel vivo se vengono (pubblicamente) rifiutate perché perdono il riconoscimento e la possibilità di influire sugli altri.
Le persone con il profilo di Guida ci tengono ad essere al servizio degli altri e trovano piacevole favorire e intrattenere relazioni con gli altri. 
Non hanno occhio per i dettagli e non sono in grado di utilizzare il loro tempo in modo efficiente o stabilire le priorità.
Tendono a prendere decisioni e trarre conclusioni senza analizzare obiettivamente i fatti.
Le persone con il profilo Espressivo danno il loro meglio in un ambiente in cui possono collaborare con persone entusiaste e fondamentalmente positive.
Deve esserci molto spazio per le idee innovative e creative.
Amano partecipare ad attività sociali legate alla loro professione in cui vi sia uno scambio comunicativo reciproco come conferenze, commissioni e riunioni.
Le persone con il profilo Espressivo prediligono il contatto con le persone sulle quali esercitano volentieri la propria influenza.
Danno molto peso alla popolarità e all&apos;apprezzamento.
Le persone con il profilo Espressivo sono toccate nel vivo se vengono (pubblicamente) rifiutate.
Il contenuto specifico della comunicazione nei messaggi e-mail era di interesse anche per xx /xx  e sarebbe stato insensato inviare ogni volta un&apos;email a parte a xx /xx .
Tra i destinatari dell&apos;e-mail c&apos;erano comunque anche distributori, e anch&apos;essi, che dal punto di vista tecnico sono stati indirizzati erroneamente con il termine agente.
Ciò non toglie che siano rimasti distributori.
Perdono il riconoscimento e la possibilità di influire sugli altri.
Le persone con il profilo Espressivo influiscono sugli altri spesso esprimendo il loro apprezzamento, mediante le loro capacità verbali en anche il loro sguardo positivo e ottimistico sulle persone e sulle situazioni.
Le persone con il profilo Espressivo danno il massimo di sé quando possono entusiasmare, motivare e ispirare le altre persone.
Sono in svolgere un ruolo chiave in situazioni in cui è importante ottenere spazio comunicativo e apprezzamento.
Le persone con il profilo Espressivo possono potenziare la propria efficacia valutando in modo più realistico le altre persone e prendendo decisioni in modo più obiettivo.
Possono inoltre migliorare la loro efficacia impostando le priorità, rispettando gli accordi e potando a termine le cose in modo più coerente.
Le persone con il profilo di Guida sono particolarmente orientati alle relazioni umane.
Le persone sono più importanti del risultato.
Sono personali, informali, affabili e disponibili.
Sono ottimisti, sociali, mostrano i loro sentimenti, emozioni ed entusiasmo.
Le persone con il profilo di Guida sono solidali, comprensivi e hanno una grande capacità di immedesimazione. 
Stimolano gli altri a raccontarsi e ad esprimere la proprie emozioni.
Sono buoni ascoltatori e propongono soluzioni e suggerimenti senza imporli agli altri.
Ci tengono ad avere relazioni lunghe e aperte.
Le persone con il profilo di Guida hanno difficoltà ad essere &apos;duri&apos; o ad imporsi in modo forte.
Preferiscono prendere decisioni assieme ad altri o comunque dopo aver consultato gli altri.
Avendo un&apos;alta capacità di immedesimazione, le persone con il profilo di Guida si accollano spesso le preoccupazioni altrui.
Possono essere visti come troppo riflessivi, passivi, non chiari e senza iniziativa.
Per la loro sconfinata fiducia nelle persone possono essere percepiti come troppo tolleranti e permissivi.
Le persone con il profilo di Guida danno il meglio di sé in un ambiente sociale, ricco dal lato umano e armonioso in cui vi sia spazio per la riflessione e i sentimenti.
Operano volentieri in gruppo e in un ambiente protetto.
Le persone con il profilo di Guida prediligono i ritmi di lavoro regolari con il minimo di conflitto e pressione.
www.personalcolor.eu
Le persone con il profilo di Guida ci tengono ad essere al servizio degli altri.
Trovano piacevole accontentare e intrattenere le relazioni con gli altri. 
Le persone con il profilo di Guida si trovano a disagio in ambienti duri, riservati e pragmatici.
Schivano il conflitto e le pressioni e vogliono evitare di essere accusati di durezza o di non saper trattare con le persone.
Le persone con il profilo di Guida influiscono sugli altri con il loro comportamento affettuoso, sociale ed amichevole.
Sono cordiali, comprensivi, affidabili, fidati e mostrano sincero interesse per gli altri.
Le persone con il profilo di Guida danno il meglio di sé in gruppo quando ascoltano i problemi e i sentimenti e propongono suggerimenti e soluzioni. 
Sono prevedibili, affidabili e leali.
Le persone con il profilo di Guida possono potenziare la loro efficacia concentrandosi di più sul lavoro e sui compiti da eseguire.
Inoltre possono migliorare la loro efficacia concentrandosi sul raggiungimento dei propri obiettivi, valutando gli altri in modo più obiettivo e prendendo l&apos;iniziativa più spesso.
Le persone con il profilo di Aiutante sono fedeli, amabili e leali.
Sono rilassati e hanno una pazienza infinita.
Sono miti e moderati nel loro giudizio.
Le persone con il profilo di Aiutante sono informali, sensibili e danno importanza al contatto umano genuino.
Sono equilibrati, stabili e democratici.
Sono servizievoli, soprattutto con le persone con cui hanno una relazione profonda e di amicizia.
Le persone con il profilo di Aiutante si impegnano per creare un ambiente prevedibile, armonioso e protetto.
Sono modesti, mantengono buone relazioni professionali e fanno il possibile perché tutti siano soddisfatti.
Sono in grado di relativizzare molto bene e di funzionare spesso come un porto sicuro in cui gli altri possono parlare dei propri problemi.
Quando mostrano il loro lato peggiore, le persone con il profilo di Aiutante vengono viste come passive o lente.
Agiscono in modo testardo o recalcitrante e per questo vengono visti come &apos;non ben disposti verso il cambiamento&apos;.
Inoltre tentano di schivare i rischi, spesso creando frustrazione in coloro che invece voglio attuare il cambiamento.
Se messi sotto pressione sono visti come sottomessi, insicuri e preoccupati.
Dimenticano con regolarità di difendere i propri interessi, necessità e obiettivi.
Le persone con il profilo di Aiutante danno il  meglio di sé in ambienti amichevoli, informali e cooperativi.
Amano un ambiente di lavoro armonioso il meno conflittuale possibile.
Inoltre le persone con il profilo di Aiutante amano responsabilità e incarichi definiti chiaramente e un ritmo di lavoro regolare.
Le persone con il profilo di Aiutante desiderano stabilità, sicurezza, apprezzamento e sincerità.
Le persone con il profilo di Aiutante proveranno ad evitare situazioni non chiare e cambiamenti troppo rapidi.
Inoltre hanno paura di perdere la loro stabilità e sicurezza.
Cercano stare alla larga da persone insistenti, conflitti e caos.
Le persone con il profilo di Aiutante influiscono sugli altri spesso per il loro comportamento amichevole e prevedibile.
Grazie alla loro disposizione mite e modesta possono andare d&apos;accordo con molte persone diverse.
Le persone con il profilo di Aiutante vengono valorizzati in gruppo per la loro prevedibilità e coerenza.
Sono abili esecutori di compiti ripetitivi e specializzati che richiedono metodi noti e comprovati.
Le persone con il profilo di Aiutante possono potenziare la loro efficacia non evitando sempre gli scontri, prendendo l&apos;iniziativa più spesso e accettando i cambiamenti più velocemente.
Inoltre possono aumentare la loro efficacia rispondendo più spesso di &apos;no&apos; e difendendo i propri interessi e obiettivi.
Le persone con il profilo di Diplomatico sono pazienti, cooperative e modeste.
Sono diplomatiche, disciplinate, affidabili e moderate 
danno importanza sia alle persone sia al compito o al risultato.
Dato che per i dipendenti commerciali la distinzione tra i vari tipi di intermediari non è sempre facile o di rilevanza, questi utilizzavano la denominazione generica di agente ovvero &quot;intermediario&quot;.
La distinzione tra veri agenti commerciali e xx /xx  quale intermediario promozionale era per loro irrilevante.
Ancor meno era allora evidente che una tale qualifica giuridica avrebbe potuto avere delle ripercussioni.
Inoltre non può essere attribuito alcun valore al fatto che in un&apos;email inviata al gruppo di tutti gli intermediari ci si sia rivolti anche a xx /xx  con &quot;agente&quot;.
Sono competenti, caute e provano ad evitare i rischi.
Le regole sono il loro punto di riferimento e pretendono molto da se stessi.
Oltre al fatto che &quot;agent&quot; o &quot;agente&quot; secondo il dizionario della lingua olandese &quot;Van Dale groot woordenboek&quot; deve essere inteso con il significato di intermediario, non è possibile dare troppo valore al fatto che i dipendenti di  /ee  indichino xx /xx  con &quot;agente&quot;.
Come affermato in precedenza,  / , proprio come altre parti italiane nel mondo della moda, fanno uso di BO, promotori, distributori e agenti per vendere i loro prodotti.
Prendono decisioni dopo aver raccolto e analizzato i fatti.
A causa della loro introversione hanno spesso un atteggiamento chiuso o riservato ed esprimono i loro pensieri o sentimenti solo se ritengono che l&apos;ambiente sia sicuro.
Sono abili e coerenti esecutori di lavori che richiedono precisione, coerenza e routine.
Le persone con il profilo di Diplomatico hanno bisogno di un ambiente prevedibile e chiaro senza caos o conflitti.
Sono più riservati e ciò li porta ad esprimere il loro punto di vista od opinione solo quando viene richiesto.
Possono lasciarsi impressionare od oscurare da persone con un profilo più estroverso.
Le persone con il profilo di Diplomatico hanno un forte senso della giustizia.
Se hanno l&apos;idea che qualcuno si approfitta di loro possono reagire in modo assertivo e persino aggressivo.
Possono preoccuparsi o essere turbati.
Le persone con il profilo di Diplomatico danno il meglio di sé in un ambiente prevedibile, stabile, uniforme e sicuro.
Amano istruzioni e accordi sistematici e chiari sulla maniera in cui il lavoro viene giudicato e valutato.
Vogliono sapere con esattezza ciò che viene loro chiesto di fare.
Le persone con il profilo di Diplomatico vogliono ottenere risultati prevedibili.
Vogliono fare le cose nel modo più giusto e fornire qualità.
Le persone con il profilo di Diplomatico non si sentono a loro agio se non sanno che cosa li aspetta, in situazioni di conflitto o in un ambiente che percepiscono come avverso.
Non amano le azioni improvvisate e sventate che hanno impatto sul loro lavoro.
Le persone con il profilo di Diplomatico sono dei veri lavoratori e influiscono sugli altri grazie al loro approccio sistematico e alla concentrazione sui fatti e la logica.
Pongono l&apos;accento su norme, valori, sistematicità e qualità e mostrano un grande senso di responsabilità.
Le persone con il profilo di Diplomatico si danno il massimo in gruppo eseguendo il loro lavoro in modo coerente, sistematico e completo.
Sono affidabili, organizzati e forniscono buona qualità.
Sulla base dei dati disponibili e la loro analisi sono in grado di valutare bene i rischi, anche se talvolta esagerano e si preoccupano troppo.
Danno spazio agli altri e operano di più sullo sfondo.
Le persone con il profilo di Diplomatico possono potenziare la propria efficacia preoccupandosi di meno, correndo più rischi e non pensando troppo a scenari catastrofici. Inoltre possono migliorare la propria efficacia credendo più in se stessi e affrontando con atteggiamento positivo le innovazioni e le sorprese.
Le persone con il profilo di Analista sono corrette e precise.
Sono strutturate, oculate, analitiche e ben ponderate.
Sono persone formali, pratiche che tengono alla professionalità e puntano alla perfezione.
Prendono decisioni e agiscono sulla base di un&apos;analisi obiettiva dei dati.
Sono bravi esecutori di lavori che richiedono cautela e precisione. 
Danno molta importanza a una preparazione e un controllo adeguati sul proprio lavoro al fine di ridurre al minimo le possibilità di fallimento.
Queste persone sono spesso note nel loro ambiente per l&apos;alta qualità che forniscono.
Non parlano con facilità sulle questioni private.
Quando mostrano il loro lato peggiore, le persone con il profilo di Analista vengono visti come pignoli, critici e negativi.
Sono quindi sulla difensiva, distanti e riservati.
Se esagerano nelle loro analisi tendono a sovranalizzare.
Per questo possono venire incolpati di non essere risoluti e di non prendere decisioni.
Hanno difficoltà ad ammettere che non hanno ragione e tendono ad insistere sul loro errore trovando dati e fatti per supportarlo e legittimarlo.
Le persone con il profilo di Analista danno il massimo in un ambiente tipicamente distinto, riservato e professionale.
Amano concentrarsi in modo chiaro sui compiti che devono eseguire e desiderano ricevere feedback sulla base delle prestazioni fornite.
Le persone con il profilo di Analista danno importanza a criteri elevati, accuratezza e precisione.
Amano la qualità, logica e sistematica.
Le persone con il profilo di Analista cercano di prevenire il più possibile le critiche.
Per questo motivo trovano difficile realizzare risultati se vengono messi sotto pressione.
Evitano situazioni in cui devono parlare spontaneamente e senza preparazione sulla loro vita privata.
Le persone con il profilo di Analista influiscono sugli altri con il loro approccio e ragionamento di fredda razionalità e logica.
Inoltre accentuano in modo coerente i fatti che li obbligano a prendere una decisione.
Le persone con il profilo di Analista danno il massimo in gruppo quando eseguono compiti che richiedono accuratezza, organizzazione, metodo, tecnica e qualità.
Le persone con il profilo di Analista possono potenziare la loro efficacia con un atteggiamento più sociale, positivo e rilassato e condividendo di propria iniziativa le considerazioni e informazioni.
Inoltre possono aumentare la loro efficacia realizzando che ciò che è buono di per sé è già &apos;buono a sufficienza&apos; e che la critica non è un giudizio di merito sulla persona ma vuole correggere il comportamento e i suoi effetti in modo positivo.
Le persone con il profilo di Perfezionista sono persone dedicate, gran lavoratori e decisamente dediti al loro compito.
Il raggiungimento dei risultati è più importante delle relazioni interpersonali.
Sono pensatori critici che affrontano i problemi con fredda e distante razionalità.
Le persone con il profilo di Perfezionista sono un po&apos; più formali, più riservati nelle loro relazioni e dominanti.
Vogliono raggiungere il risultato rapidamente ma ci tengono alla qualità o alla perfezione.
Sono in grado di trovare velocemente la causa di problemi complessi, identificare le possibili soluzioni e arrivare a fare la scelta giusta.
Sono visionari, innovativi e dediti al cambiamento con un occhio a miglioramenti con effetti a lunga scadenza.
Le persone con il profilo di Perfezionista pretendono molto da se stessi e dagli altri.
Per questo motivo la proverbiale corda è spesso troppo tesa.
xx /xx  tenta mediante giri di parole, ovvero con un linguaggio costruito, di trovare un ulteriore aggancio per dimostrare che si tratta effettivamente di un contratto di agenzia.
Nello specifico  /ee  avrebbe denominato essa stessa xx /xx  quale &quot;agente&quot; in diversi documenti6 e questo giustificherebbe il fatto che vi sia stato un contratto di agenzia.
Danno spesso poca attenzione al lato umano dei progetti e per questo vengono spesso visti come persone non sociali. 
Linguaggio
Le persone con il profilo di Perfezionista possono essere percepiti anche come bruschi, sprezzanti, arroganti, egoisti, dominanti o troppo critici. 
Trovano difficile prendere importanti decisioni e spesso rimangono incerti soppesando le diverse possibilità. 
Le persone con il profilo di Perfezionista si esprimono al meglio in ambienti in cui devono essere risolti problemi complessi e che offrono spazio per l&apos;innovazione e il cambiamento.
Lavorano preferibilmente con persone  simili a loro, ovvero disciplinate, che rispettano i patti, lavorano molto e hanno un grande senso di responsabilità.
Sottraendo tale importo dall&apos;importo precedentemente menzionato di € 1. 735.580,67,- la provvigione rilevante degli ultimi cinque anni ammonta a € 1.259.111,83,- per cui la media annuale e quindi anche l&apos;indennità massima di clientela è pari a € 251.822,37 EUR.
Nell&apos;analisi occorre altresì considerare che alcune linee produttive per donna e bambini sono state bloccate da  / .
Nel presente caso la collezione viene presentata su commissione di  /ee  dai dipendenti di yy  nella showroom di yy , le trattative vengono condotte in tale luogo e dagli stessi dipendenti e in ultimo anche gli ordini vengono registrati nuovamente dagli stessi dipendenti.
È probabile che xx /xx  abbiano svolto attività che vanno oltre i compiti di consulenza che ci si aspetta in primo luogo da un promotore, sta di fatto che tuttavia le attività svolte da xx /xx  non possono semplicemente rientrare nella qualifica di attività di agenzia.
Non c&apos;è stata mai alcuna mediazione nella conclusione degli ordini.
Hanno bisogno di libertà senza supervisione o &apos;micromanagament&apos;.
Le persone con il profilo di Perfezionista vogliono eccellere e realizzare prestazioni uniche.
Mirano alla perfezione e al risultato e ci tengono a rispettare norme e valori senza compromesso.
Le persone con il profilo di Perfezionista non si sentono a loro agio in un ambiente costantemente caotico che non possono cambiare.
Grazie alla loro propensione al risultato e alla perfezione evitano gli errori e il fallimento. 
Le persone con il profilo di Perfezionista influiscono sugli altri perché avviano cambiamenti e hanno un approccio razionale, fondato e innovativo.
Pongono l&apos;accento su efficacia ed efficienza ed anche sull&apos;assumersi le responsabilità.
Etica professionale, qualità, norme e valori sono al primo posto e vengono anche da loro predicati.
Le persone con il profilo di Perfezionista si danno il meglio in gruppo quando identificano e analizzano problemi complessi e le loro soluzioni.
Non si può parlare in questo senso in riferimento alle attività di xx /xx .
Sono responsabili, stanno ai patti e lavorano sodo fino al raggiungimento del risultato.
Le persone con il profilo di Perfezionista possono potenziare la loro efficacia lavorando di più in gruppo, rilassandosi e non prendendosi troppo seriamente.
Inoltre possono migliorare la propria efficacia accettando i propri errori, essendo meno perfezionisti e adottando un atteggiamento più orientato al lato sociale ed umano.
Le persone con il profilo di Lavoratore sperimentano spesso una &apos;lotta interna&apos; che  può risultare stancante sia per loro stessi sia per le persone che li circondano. 
Questa &apos;lotta interna&apos; viene causata da due forze contrarie che si manifestano nel comportamento prescelto da questa persona.
Da un lato prediligono il dedicarsi ad un compito specifico e l&apos;estroversione mentre dall&apos;altro lato hanno anche una predilezione per il lato umano e sono introversi.
Si tratta di due preferenze di comportamento contrastanti che si presentano nelle persone con un profilo di Lavoratore.
Le persone con il profilo di Lavoratore hanno i  obiettivi specifici che desiderano raggiungere in maniera efficiente.
Hanno un&apos;impostazione responsabile e sono in grado di ottenere risultati in modo autonomo perché stabiliscono cosa vogliono ottenere e come ottenerlo.
Sono sicuri di sé, diligenti e grandi lavoratori che non delegano molto e desiderano essere ricompensati al raggiungimento del successo.
Le persone con il profilo di Lavoratore si confermano negli obiettivi dell&apos;organizzazione a patto che corrispondano agli obiettivi che loro stessi si sono prefissati.
Hanno una vita attiva e comunicano in modo diretto i loro pensieri, sentimenti e ciò che sono pronti a fare.
Sono competitivi soprattutto nel superare se stessi e osano fidarsi di se stessi.
Le persone con il profilo di Lavoratore pretendono molta efficacia ed efficienza dagli altri.
Giudicano gli altri sulla base della loro capacità di assumersi la responsabilità dei propri compiti e il raggiungimento dei risultati.
Mostrano la loro insoddisfazione e frustrazione se gli altri non rispondono alle loro aspettative.
Se messi sotto pressione, sono perseveranti ma possono anche diventare ostinati e impazienti. 
Le persone con il profilo di Lavoratore si esprimono al meglio in un ambiente in cui hanno la libertà di determinare cosa fanno e come.
Non hanno bisogno di supervisione e/o istruzioni.
Lavorano volentieri da soli ma sono in grado di collaborare con persone competenti che, come loro stessi, sono in grado di raggiungere i risultati prefissati.
Le persone con il profilo di Lavoratore vogliono raggiungere i propri obiettivi a modo loro.
Le persone con il profilo di Lavoratore non si sentono a loro agio in un ambiente lavorativo in cui persone meno responsabili, impegnate o competenti impediscono loro di raggiungere i loro obiettivi. 
Non amano che sia detto loro cosa, quando e come deve essere fatto.
Le persone con il profilo di Lavoratore influiscono sugli altri ponendo l&apos;accento sulla propria responsabilità per i propri compiti.
Le persone con il profilo di Lavoratore danno il meglio di sé in gruppo per la loro capacità di determinare i risultati da raggiungere e quindi non fermarsi fino al raggiungimento degli obiettivi.
Formalizzano la pianificazione temporale, le attività, i membri del gruppo, i controlli e la gestione dei progetti in modo da raggiungere il successo.
Le persone con il profilo di Lavoratore possono potenziare la loro efficacia rendendosi conto che i risultati possono essere ottenuti assieme e da altri. 
Inoltre possono aumentare la propria efficacia evitando di esprimere giudizi su coloro che non sono pronti a seguirli.
Quando sono sotto pressione, le persone con il profilo di Lavoratore potrebbero trovare vantaggioso non essere frustrate o impazienti o non assumersi la responsabilità degli errori degli altri.
Le persone con il profilo di Comunicatore sperimentano spesso una &apos;lotta interna&apos; che  può risultare stancante sia per loro stessi sia per le persone che li circondano. 
Questa &apos;lotta interna&apos; viene causata da due forze contrarie che si manifestano nel comportamento prescelto da questa persona.
Da un lato prediligono concentrarsi su un compito specifico ed essere estroversi mentre dall&apos;altro lato hanno anche una predilezione per il lato umano e sono introversi.
Si tratta di comportamenti preferenziali contrari che si presentano nelle persone con un profilo di Comunicatore.
Le persone con il profilo di Comunicatore sono spesso buoni pensatori critici in grado di elaborare contemporaneamente informazioni provenienti da diverse fonti.
Esprimono giudizi o valutazioni sulle persone e il lavoro 
Non è possibile concludere, in nessun momento, che xx /xx  presentino la collezione autonomamente ai clienti, conducano trattative in modo indipendente sui possibili ordini e che tali ordini siano quindi inviati a  / , i quali sono solo tenuti a decidere se accettare l&apos;ordine.
Proprio le attività suddette sono il genere di attività che un agente di commercio esegue per il suo preponente.
hanno un&apos;idea chiara delle persone e dei gruppi con cui non si identificano o non sono d&apos;accordo.
Le persone con il profilo di Comunicatore sono interessate alle persone e danno valore a ciò che gli altri pensano.
Dispongono di una buona intuizione in relazione a situazioni e a persone.
Pretendono molto da se stessi, sono creativi e adattano le loro capacità creative per scopi pratici.
Le persone con il profilo di Comunicatore sono in grado di conquistare gli altri.
Sono capaci di convincere gli altri in base alla ragione e alla logica.
Lavorano in base ad un piano chiaro in modo da poter controllare i progressi fatti.
Le persone con il profilo di Comunicatore hanno la tendenza a pianificare troppo poco tempo per determinati compiti perché ritengono di poterli portare a termine velocemente.
Se sotto pressione possono comportarsi in modo frenetico, impaziente, eccessivamente critico o negativo. 
Collegano il proprio valore personale a ciò che fanno e ai risultati che raggiungono.
Combinano capacità di raziocinio e di comunicazione per cui possono esprimere critiche in modo acuto.
Le persone con il profilo di Comunicatore danno il meglio in ambienti in cui è richiesto un comportamento competitivo e il raggiungimento di obiettivi chiari.
Collaborano volentieri con altre persone con cui condividono norme e impegno.
Le persone con il profilo di Comunicatore vogliono vincere in stile.
La vittoria è importante ma secondo le regole e senza rovinare le relazioni.
Vogliono fare buona impressione sugli altri.
Le persone con il profilo di Comunicatore non si sentono a loro agio se danno una cattiva impressione e se perdono.
Diventano impazienti se gli altri non mostrano iniziativa, dubitano o esitano.
Le persone con il profilo di Comunicatore influiscono sugli altri coinvolgendo gli altri e convincendoli in modo amichevole sulla base della razionalità e logica.
Le persone con il profilo di Comunicatore danno il meglio di sé nel gruppo perché sono in grado di raggiungere gli obiettivi convincendo e stimolando le persone.
Le provvigioni sui fatturati realizzati dai BO negli ultimi cinque anni sono ammontati a € 476.468,84,- (Vedere Documento probatorio 18, indicato mediante la percentuale più bassa (4%) nell&apos;elenco delle provvigioni).
Le persone con il profilo di Comunicatore possono potenziare la propria efficacia fermandosi più spesso e rilassandosi di più.
Inoltre possono migliorare la propria efficacia anche avendo più pazienza con le persone che sono meno produttive.
In realtà ognuno di noi presenta comunque un&apos;impronta sociale, ovvero
un comportamento in base al quale può facilmente essere riconosciuto e che la persona presenta agli altri in modo praticamente automatico.
Il sistema Personalcolor è basato in parte anche sul modello di personalità di Carl Gustav Jung.
Questo comportamento, anche noto come comportamento preferenziale, ci fa sentire a nostro agio e richiede pochi sforzi.
Se diamo per scontato che ogni persona è unica, dobbiamo anche accettare il fatto che ognuno di noi è diverso.
La pratica è in realtà meno accomodante.
Possiamo decidere autonomamente come reagire di fronte al comportamento altrui.
Disponiamo in effetti di due possibilità:
possiamo scegliere di mostrare comprensione per il comportamento altrui e accettare quindi il comportamento (più) facilmente oppure scegliere di non farlo.
In quest&apos;ultimo caso, aumentiamo la probilità di creare attriti e conflitti interpersonali.
Ciascuno di noi è unico.
In questo caso si parla di una tipologia di personalità.
Anche se ognuno di noi è unico, ci sono comunque gruppi di persone che presentano un comportamento simile.
Già nel quinto secolo prima di Cristo aveva classificato l&apos;uomo in quattro tipi caratterologici.
Successivamente, nel xx  secolo, Carl Gustav Jung (1875-1961) nel suo libro “Tipi psicologici”, ha introdotto il modello di personalità.
Il modello di personalità di Jung costituisce il punto di partenza per approfondire la (propria) personalità.
Partendo dalla conoscenza dei propri limiti e delle proprie qualità ogni persona è in grado di sviluppare ulteriormente se stessa.
Inoltre, un&apos;immagine più precisa di se stessi consente di sviluppare strategie migliori e più efficaci per l&apos;interazione con gli altri e per migliorare efficacia dei rapporti (inter)personali.
Spesso i termini o le combinazioni di lettere utilizzati non sono molto interessanti e le persone che hanno utilizzato tali strumenti si scordano velocemente il &apos;risultato&apos;, per non parlare del suo significato.
Sulla base del proprio profilo si possono  determinare i punti su cui agire per migliorare il proprio sviluppo personale e interpersonale.
Come già affermato la somma suddetta costituisce l&apos;indennità di clientela massima e nell&apos;assegnarla occorre tener presente tutte le circostanze del caso.
Il profilo Personalcolor fornisce informazioni dettagliate sul comportamento preferenziale.
Il profilo Personalcolor si basa su:
un questionario completato dalla persona sottoposta al test 
un questionario completato dagli intervistati.
Qualora si proceda in base all&apos;ultima stagione rappresentativa  P/E 09, (A/I 09-10, è, a causa del comportamento illecito delle parti olandesi totalmente non rappresentativa) l&apos;importo del danno ammonta a €  7.127,31 essendo 1/6 della stagione che dura 6 mesi.
Zeis ha invece ritenuto di poter semplicemente terminare il contratto al 31 dicembre 2008, che è in contrasto con il diritto italiano in quanto Zeis avrebbe dato un preavviso di soli 20 giorni. Per gli stessi motivi menzionati per JFG, le parti olandesi sono tenute a risarcire xx  per un importo di € 114.530,67, essendo pari a sei mesi di provvigioni, calcolate in base alla media delle ultime due stagioni. (A/I 08-09 en P/E 09).
Il comportamento delle parti olandesi menzionate al punto b., in combinazione o meno con i comportamenti di cui al punto a, c, d ed e menzionati in precedenza,  è da qualificarsi in via principale quale una violazione imputabile e in via sussidiaria quale atto illecito nei confronti di xx  / xx .
È infatti una violazione della buona fede ostacolare nel lavoro un proprio agente nella sua qualità di agente per un licenziatario, in modo tale che questo durante la durata del contratto di licenza, non realizzi le provvigioni derivanti da tale contratto e inoltre subisca un notevole danno alla sua reputazione ed altri ulteriori danni.
E’ dunque lecito affermare che le parti olandesi hanno di fatto imposto ai licenziatari di adottare una politica commerciale (illecita)  identica a quella di BB ed abbiano imposto, dapprima la risoluzione anticipata dei contratti che i licenziatari avevano in essere con le parti italiane e, successivamente, di imporre il blocco delle attività fino a conclusione.
A causa di questo atteggiamento coercitivo e determinato delle parti olandesi nei confronti dei licenziatari, per il loro agire i licenziatari hanno tenuto il comportamento illecito danneggiando le parti italiane.
Le parti olandesi devono essere ritenute perciò responsabili per i danni provocati alle parti italiane.  A quanto precede, occorre considerare il fatto che le parti olandesi, nel loro duplice ruolo di maison ed agente, hanno  costretto i licenziatari a comportamenti nuovamente scorretti aggravando ulteriormente il rapporto tra le parti italiane e queste aziende, precedentemente molto proficuo, ormai definitivamente pregiudicato
Viste le suddette azioni illecite delle parti olandesi, le parti italiane hanno potuto realizzare un volume d&apos;affari notevolmente inferiore a favore dei licenziatari, e questo costituisce una posta per il risarcimento delle provvigioni non realizzate.
Il presupposto del calcolo è costituito dalle cifre del volume d&apos;affari che si sarebbero potuto realizzare ragionevolmente qualora le parti italiane avessero svolto le loro attività normalmente durante il periodo in cui hanno effettivamente lavorato (che include anche il periodo in cui il termine di preavviso non è stato rispettato).
Un&apos;ulteriore specifica a riguardo sarà riprodotta nel corso del processo.
Ad VI. e. Offesa al buon nome Il comportamento delle parti olandesi in questa conclusione, come descritto (tra l&apos;altro) nei punti 20, 22 e 25, consistente in breve nell&apos;esecuzione di attività parallele concorrenziali, sia in relazione ai prodotti di yy delle parti olandesi, sia in relazione i licenziatari con l&apos;aiuto in particolare di yy  e ss  , ha particolarmente leso il buon nome e la reputazione di xx  e xx  nell&apos;Europa dell&apos;Est.
Il danno subito dalle parti italiane e che si suppone esse subiranno in futuro, potrà essere eventualmente determinato in base al mancato profitto non realizzato o che non sarà realizzato a conseguenza di ciò.
Infatti, le parti italiane hanno (già) constatato di aver perso un certo numero di clienti e che inoltre, all&apos;interno della propria organizzazione ha avuto luogo un eccessivo avvicendamento del personale e che i clienti che prima avevano un volume d&apos;affari strutturale per altre marche che essi rappresentano, ora non acquistano più o comunque in modo proporzionalmente inferiore.
Inoltre le parti italiane dovranno sostenere costi aggiuntivi ed investimenti e fare sforzi ulteriori per riconquistare la fiducia della loro clientela che avevano conquistato in relazione ad altri marchi.
Le attese reali indicano che passerà molto tempro prima che questa perdita possa essere compensata.
Le parti italiane hanno subito un notevole danno alla reputazione nel mercato dell&apos;Est europeo a causa degli atti illeciti delle parti olandesi, e tale danno non è direttamente quantificabile in modo semplice, in parte perché esso si rivelerà solo in futuro e in parte perché si tratta di un danno non facilmente deducibile da cifre o con prove chiare.
In seguito si tenterà di illustrare l&apos;effetto negativo diretto che l&apos;offesa al buon nome ha in un mercato come quello della moda nel quale l&apos;esteriorità conta molto.
L’acquisizione di una immagine commerciale connotata da competenza ed efficacia è poi elemento essenziale ed imprescindibile all’interno del mercato della moda che, come si ha avuto modo di vedere diffusamente in precedenza, è frequentato e popolato da una variegata specie di soggetti (B.O)che costituiscono per interessi economici costituiscono l’interfaccia  di alcuni clienti anche se non sono gli agenti della preponente.
In tale ottica occorre comprendere che nel mondo della moda in particolare l’agente viene vissuto dai clienti finali come un costo aggiuntivo e che l’unico elemento per il quale il cliente decide di fidarsi di un agente invece di rivolgersi direttamente al preponente è che l’agente, seppur legato da rapporti contrattuali con il preponente, cerca sempre di aiutare il cliente finale a snellire tutte quelle  attività volte alla conclusione o risoluzione di problematiche per agevolare il cliente nella  esecuzione dell’affare.
Tramite l’agente, pertanto, il cliente finale chiede sconti, pianifica i budget di acquisto, denuncia eventuali irregolarità della merce, organizza le spedizioni e i pagamenti finali.
La decisione di assumere due dipendenti delle parti italiane ha da subito svilito l’immagine delle stesse nei confronti dei clienti, posto che questi hanno percepito con estrema confusione il cambio di gestione operativa.
Tale avvicendamento non è stato affatto indolore in quanto le parti italiane si sono più volte sentite dire che già altro personale (ss   e yy ) aveva chiamato presso i clienti (per esempio per concordare sconti, sollecitare pagamenti, variare ordini) con la conseguenza che, una volta chiarito che tali chiamate provenivano direttamente dallo show room aziendale, la figura delle parti italiane come agente ha subito una immediata perdita di valore.
I Clienti hanno cominciato a ritenere le parti italiani come assolutamente inutili posto che parlavano con le medesime persone fisiche di prima, ma che ora erano dipendenti della yy e, di conseguenza, percepivano la  presenza delle parti italiane come causa di un costo aggiuntivo (o presunto tale) da eliminare.
Inoltre, il fatto che spesso le parti italiane sollecitassero o intervenissero dopo che yy era (illegittimamente) intervenuta direttamente in merito a sconti, dilazioni di pagamenti, storni di ordini etc. etc. faceva sì che le parti italiane apparissero agli occhi dei clienti finali come soggetti incompetenti, non coordinati con la preponente e, ancora una volta, non apportatrici di un valore aggiunto tale da giustificare un costo maggiore nell’acquisto dei prodotti di  .
Volume delle esportazioni registrato da xx  – ex Urss + Est Europa settore moda 2008:
35,00 milioni di €
Volume delle esportazioni registrato da xx  – Russia settore moda 2008:
21,00, milioni di € (60% del fatturato totale xx /xx )
Volume delle esportazioni registrato da xx /xx  – Russia settore moda maschile 2008:
12,60 milioni di € (circa il 60% sul totale Russia)
Volume delle esportazioni registrato da xx  nei paesi dell’Est Europa con i marchi yy abbigliamento (solo parti olandesi non licenziatari) nel 2008:
7,03 milioni di €,(oltre il 60 % del fatturato toale di xx /xx  in Russia)
Percentuale di incidenza dell’esportazione registrata da xx  – Russia settore moda 2008 sulle esportazioni Italia:
Percentuale di incidenza dell’esportazione registrata da xx  – Russia settore moda 2008 sulle esportazioni Italia:
Giro d’affari sviluppato dalle parti italiane   Il giro d’affari (volume di ordini di aziende) sviluppato dalle parti italiane destinato all’esportazione nei paesi dell’Est Europa e dell’Ex U.r.s.s.  negli ultimi 8 anni, considerando come ultimo anno esclusivamente il 2008, è stato pari a 136.798.633,54 € euro, per un ammontare provvisionale di  9.020.189,62 euro. Gli avvicendamenti inerenti al personale aziendale delle parti italiane sono cresciuti in eguale misura.
SABATINI         € 83.312,35
COCCAPANI    € 81.581,84
DRESSING       €104.991,64
FGF                 €121.843,44
ANNAPURNA   € 50.862,51
CMI                  € 30.909,67
M. BURANI        €  5.076,88 ----------------------------------
Totale              478.578,33
In via secondaria:
Molti dipendenti presentano anche depressione e negatività e poca fiducia reciproca o nei confronti della direzione.
Ciò ha portato ad un aumento notevole dei costi medi del personale.
RG
Occorre considerare che si tratta di personale particolarmente qualificato, con competenze peculiari per svolgere questi compiti.
Per quantificare tale costo è equo basarsi sui costi del nuovo personale e una parte dei costi del personale di formazione all&apos;interno dell&apos;organizzazione. Si può basare il calcolo sui primi quattro mesi di stipendio del nuovo dipendente e su un periodo (compresso) di un mese per il personale formativo che non è produttivo per l&apos;azienda delle parti italiane.
COSTO PRESUNTO MENSILE DIMISSIONARI
ho escluso AA E BZ
 costo mensil
 x mesi 4
Marzano Fiorella
a
Izzo Sabrina
Perdita di giro d&apos;affari di altri agenti:
Nella determinazione dell&apos;importo del danno subito dalle parti italiane a causa della violazione del loro buon nome, occorre tenere conto delle seguenti situazioni, che nel loro insieme hanno amplificato l&apos;effetto sulle parti italiane del danno alla reputazione: 
la propria struttura organizzativa;
Il tempo che al momento si stima sia necessario per la ricostituzione e recupero dell&apos;immagine commerciale sarà circa un anno, calcolato da settembre 2009, essendo questa la data in cui le parti olandesi (per l&apos;ennesima volta in modo incorretto e illecito e senza alcuna consultazione con le parti italiane) hanno reso noto per lettera che le parti italiane non erano più attive.
Il danno che le parti italiane hanno sostenuto e che sosterranno nei prossimi periodi viene stimato come segue:
Il punto di partenza è l&apos;anno 2008.  In relazione all&apos;anno 2008, l&apos;anno 2009 segna un calo del giro d&apos;affari in relazione alle altre marche pari al 35 %.
In primo luogo le parti italiane richiedono i danni subiti, ovvero il 35 % del totale delle provvigioni lorde del 2008 che non hanno realizzato nel 2009, un importo pari a €  Partendo dal presupposto che questa perdita di utili nel prossimo anno 2010 venga in parte compensata, si può affermare con ragionevolezza che in quell&apos;anno sarà sostenuta una perdita di importo pari al 25 % del totale delle provvigioni del 2008, pari a €
Il danno da ciò derivante è stato quantificato dalle parti italiane pari a € 168.400 di provvigioni non realizzate.
ABBIAMO TENUTO CONTO DELLA TABELLA DI DISTRIBUZIONE INVIATACI DA LA PERLA A MAGGIO 08 E RIELABORATA DA NOI NELL&apos;AGOSTO 2008 IN PREVISIONE DI CONCRETIZZARE LA COLLABORAZIONE.
ABBIAMO CONSIDERATO UNA PROVV 5% SU TUTTO COME DA NS CONTRATTO.
ABBIAMO IMPUTATO 4.000 EURO DI ORDINE MEDIO SULLE SECONDE LINEE INTIMO, 20.000 EURO SULLA LINEA ABBIGLIAMENTO, 6.000 EURO SU INTIMO PRIME LINEE.
TOT NS PROPOSTE+LORO PACCHETTO ESISTENTE     3.368.000 EURO      PROVV 5%     168.400  TOT NS PROPOSTE                                                 1.182.000 EURO          PROVV 5%     59.100 TOT LORO PACCHETTO ESISTENTE                           2.186.000 EURO         PROVV 5%     109.300
DATO CHE ABBIAMO INDICATO QUESTO MANCATO GUADAGNO MA NON LO ABBIAMO RICHIESTO, NON TI AVEVAMO INVIATO LE TABELLE DI DISTRIBUZIONE DI LA PERLA E LA NS MAIL (CHE ORA TI ALLEGHIAMO) IN CUI SCRIVEVAMO A LA PERLA CHE NON AVREMMO POTUTO IMPEGNARCI CON LORO.
B. condannare yy e/o ee  con sentenza provvisoriamente esecutiva, stabilendo cioè che se una parte paga l&apos;altra potrà ritenere assolto il proprio obbligo, a xx  (con o senza procura a favore di xx ) con adeguata prova di quietanza  al pagamento dei seguenti importi:
un importo equo; a cui andranno sommati gli interessi calcolati in base ai tassi commerciali legali a partire dalla data ancora da specificare  e. Risarcimento danni a causa di attività bloccate A titolo principale:
€  181.282,01(mancato volume d&apos;affari del 9% - 4 % in provvigioni), o comunque un compenso equo.  f. In via provvisoria, nel caso in cui le parti olandesi non effettuino il pagamento:
odere di vantaggi/perdite su capitale aziendale percepito illegalmente:
l. Quanto richiesto da I fino a XI sommato all&apos;interesse in base al tasso commerciale stabilito dal Codice Civile olandese art.
119a BW e calcolato dalla data ancora da determinarsi per ogni caso, comunque dalla data della citazione o dalla data da stabilirsi dal pretore, a titolo di risarcimento danni causati dal ritardo di pagamento di una o più di queste somme di denaro;  C.  Di emettere una specifica scritta entro un mese dalla sentenza per le provvigioni dovute alle parti italiane fino al mese prima, accompagnate – per quanto le parti olandesi non siano disposte a pagare volontariamente - un ordine di pagamento entro quattordici giorni dalla specifica alle parti italiane degli importi di provvigione dovuti e  sommato all&apos;interesse commerciale previsto dall&apos;art.
6:119a BW con data da determinarsi;   D. A fornire collaborazione e a fare quanto necessario affinché le parti italiane , entro 1 mese dalla relativa richiesta delle parti italiane, possano prendere visione degli elementi di prova indispensabili a valutare la correttezza della dichiarazione menzionata al punto C., anche ma non limitatamente, consentendo a un esperto indicato dalle parti italiane di prenderne visione al fine di comunicare alle parti italiane i dati a loro ancora sconosciuti, e quanto da cui dipende il calcolo dei compensi così da mettere in condizioni le parti italiane di controllare il calcolo delle provvigioni eseguito dalle parti olandesi oppure di eseguirne uno in maniera autonoma, questo pena una sanzione pecuniaria di € 1.000,- per ogni giorno che le parti olandesi, dopo aver ricevuto la relativa richiesta e dopo la decorrenza del termine prestabilito al punto D di 1 mese, risultino  inadempienti;
Questa causa viene trattata da:
convenuti in ricorso
Se un BO era presente a nome del cliente, xx /xx  erano del tutto assenti.
ricorrenti nell&apos;istanza incidental
Udienza di ruolo del 6 ottobre 2010
Causa e numero di ruolo:
COMPARSA DI RISPOSTA IN MERITO ALL&apos;ISTANZA INCIDENTALE DI DECLINAZIONE DI COMPETENZA E RINVIO, ed anche IN MERITO ALL&apos;ISTANZA INCIDENTALE DI ORDINANZA PROVVISIORIA
nella causa tra:
La società a responsabilità limitata DIRK BIMMENBERS B.V. con sede all&apos;Aja, 
la società secondo leggi estere INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL, con sede in Lussemburgo,
avvocato:
mr. W.H. van Noort
contro:
ignora ROBERTA xx , residente a Milano, Italia,
la società secondo il diritto estero xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.
con sede a Milano, Italia,
13 Vedere punto 13, primo paragrafo, pag. Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Le trattative e la vendita venivano gestite/eseguite esclusivamente dai dipendenti di yy  nella showroom.
avvocato processuale:
ig.ra mr. L.M. Bruin
ig.ra mr. L.A. Vrij
VAN TILL advocaten
I convenuti nell&apos;istanza incidentale (di seguito: &quot; &quot; o anche &quot; &quot;) hanno preso conoscenza delle richieste e delle affermazioni dalla ricorrente (di seguito: &quot;xx &quot; e anche &quot;xx &quot;) nell&apos;istanza incidentale e nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e rinvio ed anche nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria concludono quanto segue:
yy e ee  negano e contestano quanto avanzato da xx  e xx  nella Conclusione in merito all&apos;Istanza incidentale, qualora e per quanto tali affermazioni differiscono e/o sono in contrasto con le affermazioni di yy e ee  e per quanto Bikkenbergs e ee  non riconoscano la correttezza delle affermazioni di xx  e xx .
Visto il carattere incidentale di questa conclusione sarebbe eccessivo indagare su chi e su quale base (contrattuale o extracontrattuale) è parte in questa controversia, nella presente conclusione le parti verranno indicate dal nome unito  /ee  e xx /xx , senza ulteriori precisazioni sulla correttezza di tale uso.
Nome azienda:
Per completezza va comunque menzionato che in questa causa yy (e se rilevante  ) vede xx  come unica controparte (contrattuale) in via principale e, di conseguenza, ogni richiesta (contrattuale) di xx  sarà respinta.
Al momento della visita alla showroom di Milano xx /xx  comunicavano a loro volta i budget all&apos;acquirente, in una lingua per questi comprensibile.
Si noti che ciò non comportava un ordine o un obbligo per xx /xx  di contrattare un ordine dell&apos;importo indicato nel budget né tantomeno xx /xx  agiva in modo indipendente nella discussione dei budget ma sotto la supervisione di  / .
Se i clienti venivano invitati a vedere la collezione nella showroom di yy , i dipendenti di xx /xx  in linea di massima spesso presenti per &quot;assistere la vendita&quot;15 e per esempio per spiegare leggen in lingua slava quale budget  /ee  aveva previsto per loro o qual era il tema generale della collezione.
 /ee  si augurano di approfondire in una fase successiva di questo procedimento tale questione e a tal riguardo si riservano tutti i diritti e possibilità di difesa.
Per la precisione  /ee  si oppongono al modo poco chiaro in cui xx /xx  ha presentato gli atti processuali e della produzione documentale.
Per quanto sia stato possibile mantenere almeno una visione d&apos;insieme,  /ee  hanno riscontrato che i documenti probatori 11, 12, 30, 31, 38, 95, 101, 103, 110, 129, 130, 131 e 135a sono stati resi disponibili solo nella versione italiana e che sono assenti i documenti probatori 82, 84, 86, 100, 106, 126, 127, 132, 133, 134, e 136 fino al 149 incluso.
Salta subito agli occhi che la parte di &quot;Sales&quot; non è inclusa nelle attività indicate.
Salta subito agli occhi che la parte di &quot;Sales&quot; non è inclusa nelle attività indicate, questo mentre l&apos;attività principale dell&apos;agente è certamente la realizzazione di ordini.
Anche dalle ulteriori descrizioni delle attività risulta chiaramente che i dipendenti di xx /xx  visitavano gli acquirenti potenziali nell&apos;est europeo &quot;per la promozione dei prodotti di  &quot;14. Si trattava di una promozione alquanto generale della marca, visto che al momento della visita ai clienti la nuova collezione non era ancora stata presentata.
Dopo aver ricevuto i nomi dei clienti potenziali da xx /xx ,  /ee  decidevano se invitarli o meno a vedere e ad acquistare la nuova collezione.
Quindi venivano redatti i budget sulla cui realizzabilità xx /xx  davano il loro parere consultivo.
I budget servivano a fornire delle linee guida ai dipendenti di yy , che tentavano di spingere gli acquirenti ad acquistare almeno per tali somme.
 /ee  si riservano il diritto di formulare osservazioni su questi documenti probatori non appena essi saranno prodotti o non appena xx /xx  abbiano comunicato con chiarezza dove gli elementi si trovano negli atti prodotti.
VAN TILL advocaten
Per di più, in relazione ai licenziatari Zeis, Albisetti e JFG, xx /xx  dovrà prima dimostrare secondo la legge italiana il loro diritto a ricevere un&apos;indennità di clientela da queste parti e l&apos;importo di tale indennità in relazione ad ognuna delle parti.
Resta il fatto che naturalmente xx /xx  dovranno rivolgere la loro richiesta di indennità di clientela sui prodotti oggetto della licenza alle parti indipendenti in questione e non a  / .
Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e rinvio
Questa istanza incidentale riguarda la domanda se il Promotional Agreement con xx /xx  debba essere qualificato come un contratto di agenzia e sia quindi di competenza del kantonrechter (giudice di pace) oppure se il Promotional Agreement debba essere qualificato come un tipo diverso di contratto, ovvero un contratto su commissione.
Presentazione della situazione all&apos;inizio della relazion
 /ee  non negano il fatto che xx /xx  risultino iscritti quali agenti di commercio italiani nel rispettivo registro, come indicato da loro stessi.
Errore nel server
Siamo spiacenti ma si è verificato un errore nel server
Stato dell&apos;ordin
Ciò non esclude però che non possano concludere contratti di diversa natura come i Promotional Agreements, essendo tali attività promozionali parte integrante del loro scopo societario1 dichiarato al registro.
Nel presentarsi per la prima volta a yy in vista di una possibile collaborazione, xx /xx  si sono introdotti come &quot;Buying Office&quot; (di seguito: &quot;BO&quot;) e &quot;Consultant&quot; per le marche di moda nell&apos;Est Europa (Elemento probatorio 11, lettera xx  di presentazione).
Ordin
Annullato
Annullato
In attesa
Non confermato
In tale documento xx /xx  propongono di svolgere attività che consistono in ricerca di clienti potenziali, assistenza nelle traduzioni e fornitura di servizi di consulenza di importazione per il mercato in questione.
Per quanto riguarda il fatto che xx /xx  fossero già coinvolti in tali attività, ciò è conseguenza del fatto che l&apos;azione del tradurre non si possa scindere al 100% dall&apos;attività per la quale si esegue la traduzione.
In base questo però un traduttore non diventa un agente.
12 Vedere punto 9, prima frase, pag. 14, Conclusi dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Dell&apos;evasione degli ordini non viene fatta alcuna menzione.
Anche da xx /xx  indicano espressamente che un BO non è un&apos;agente2 .
Nel presentarsi quali BO era loro perfettamente noto in quale veste avrebbero svolto le loro attività.
Poco dopo questa presentazione fu deciso da  /ee  di avviare una collaborazione con xx /xx  quale Promotor.
Anche dalla corrispondenza interna di  /ee  risulta ampiamente che le parti intendevano concludere un Promotional Agreement in cui xx /xx  avrebbero potuto fungere da BO
(vedere Elemento probatorio 12, email del 19 maggio 2003 di Mevrouw C. Jonker in cui parla di un contratto promozionale per xx  e Elemento probatorio 13, email del 13 maggio 2003 del sig. S. de Wilde in cui egli esplicitamente dichiara che xx  eseguirà due servizi, Consultancy e BO).
1Vedi punto 3, paragrafo 1, pag. 4 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Questo viene confermato nell&apos;Allegato 2 dei Promotional Agreements, da cui risulta sufficientemente che l&apos;assistenza di xx /xx  riguarda &quot;communication problems&quot; con i clienti e &quot;communication&quot; con i BO locali.
Per di più  /ee  non hanno mai neanche di fatto incaricato xx /xx  di &quot;fornire mediazione per la conclusione di contratti&quot; (art. 7:428, comma 1 BW; &quot;negotiate the sale or the purchase of goods&quot; conformamente all&apos;art. 1 RI 86/653).
Sotto tutti gli aspetti questo non era lo scopo.
2 Vedi punto 12, paragrafo 4, pag. 24 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Anche a xx /xx  è stato sempre chiaramente comunicato che  /ee  desiderava concludere solamente un Promotional Agreement e Roberta xx  ha anche dichiarato espressamente il suo accordo a favore di un tale contratto (Elemento probatorio 14, email del 22 maggio 2003 della sig.ra C. Jonker in cui presenta un &quot;promotional agreement&quot; per la firma e l&apos;email successiva del 27 maggio 2003 di Roberta xx  in cui dichiara che il contratto è &quot;Ok&quot;.)
Anche al punto 5, 2° paragrafo della pagina 8 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx  riconoscono che all&apos;inizio della relazione con  /ee  hanno rifiutato di lavorare sulla base di un contratto di agenzia.
 /ee  contesta espressamente di aver acconsentito tramite il proprio Area Manager che dopo il primo contratto sarebbe seguita la stipulata di un contratto di agenzia e che ciò sia stato in seguito ritrattato.
A sostegno di questa ipotesi xx /xx  non hanno apportato alcun elemento e, per tali ragioni, tale ipotesi non va presa in considerazione.
La suddetta ipotesi non rientra nemmeno nella politica di vendita di  / .
Prima dell&apos;inizio dell&apos;attività di xx /xx  quale BO/Consultant,  /ee  erano già attivi nel mercato dell&apos;Est europeo attraverso altri BO. Se  /ee  avesse accettato xx /xx  quale agente commerciale, avrebbero navigato nelle acque territoriali dei BO con cui già collaboravano.
Per questi motivi, già dal primo Promotional Agreement si è tenuto conto della posizione (e delle commissioni) dei BO.
Nel mondo della moda italiano è usale lavorare con un promoter, oppure con un agente o distributore.
 /ee  stipulano da un lato dei Promotional Agreement specifici e dall&apos;altro dei contratti di agenzia o di distribuzione.
Nel caso di xx /xx ,  /ee  hanno optato consapevolmente per un Promotional Agreement, perché questo si conformava meglio al modello di distribuzione del mercato dell&apos;Est europeo in cui, come più volte affermato, erano attivi diversi BO.
Il contenuto del Promotional Agreement coincide con il titolo di questo contratto e le intenzioni delle parti.
Anche all&apos;interno dell&apos;azienda,  /ee  fanno una netta distinzione tra i contratti di agenzia e i Promotional Agreement.
Anche dai Promotional Agreements non si evince in alcun modo che xx /xx  abbia accettato l&apos;incarico di registrare gli ordini per  / .
Si parla solo di &quot;consulting assistance&quot;, che nel contratto viene illustrato principalmente come far conoscere il mercato dell&apos;est europeo e indicare potenziali clienti.
In nessun luogo si indica che xx /xx  agiscano come intermediari in transazioni concrete.
Il Promotional Agreement menziona anche &quot;assistance with order taking&quot; ma come già detto si tratta di servizi di traduzione.
Quale Documento probatorio 15  /ee  producono un contratto di agenzia e un Promotional Agreement simile concluso con un promotore diverso da xx /xx .
Dal confronto tra i due contratti si evince chiaramente che  /ee  era certamente a conoscenza degli obblighi nascenti dalla designazione di un agente.
Per questa ragione, per relazioni di questo tipo, fanno uso di un contratto più ampio che fissa tutti gli obblighi derivanti dalla relativa Direttiva Europea.
La scelta di  /ee  sul tipo di relazione contrattuale è sempre consapevole e per quanto riguarda il mercato dell&apos;Est Europeo,  /ee  semplicemente non lavorano con degli agenti.
Anche xx /xx  fa una distinzione simile tra &quot;promoter&quot; e &quot;agente&quot;, come si deduce dal loro scopo societario:
&quot;attività di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;attività promozionali, anche quale agente&quot; [traduzione di  / ])3. Da ciò si può dedurre che (secondo loro) un agente fornisce anche servizi promozionali ma che il promotore non agisce necessariamente in qualità di agente.
Sul loro sito web xx /xx  fanno un&apos;ulteriore distinzione tra &quot;showroom assistance with a translation service&quot; e &quot;total management of orders, from confirmation to sale&apos;&apos;.
Quest&apos;ultima non è stata certo una delle attività lavorative a cui xx /xx  si è dedicata.
Nonostante il fatto che xx /xx  fosse consapevole del fatto che  /ee  non desiderava una relazione di agenzia, xx /xx  riconoscono di aver scelto consciamente di mettere il Promotional Agreement a nome di xx  per trarre in inganno in questo modo  / 5 .
xx /xx  hanno sempre avuto l&apos;intenzione, qualora se ne fosse presentata l&apos;occasione, di appellarsi al fatto che la relazione sia da classificarsi come una relazione di agenzia, per poter usufruire in tal modo dell&apos;ampia protezione prevista dalla legge.
Tale comportamento di xx /xx  è qualificabile quale inganno conformemente all&apos;articolo 3:44 BW [Codice Civile olandese] e qualora il Promotional Agreement venga nonostante tutto qualificato come contratto di agenzia,  /ee  invocherà in un momento successivo l&apos;annullamento dei contratti in quanto a causa del comportamento ingannevole di xx /xx ,  /ee  ha è stato indotto in errore nella costituzione dei contratti6.
3 Vedere il documento probatorio 1 dell&apos;Atto di citazione di  / 
4 Vedere documento probatorio 2 della Conclusione Istanza incidentale xx /xx 
5 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale xx /xx .
Da quanto sopra detto si deduce che, a prescindere dal fatto che fosse o meno una relazione di agenzia, in ogni caso a sufficienza che non si tratti di una relazione esclusiva, come xx /xx  affermano7 .  Dall&apos;inizio della relazione  /ee  ha intrattenuto relazioni di affari con altri BO dell&apos;Est Europa e questo viene espressamente riconosciuto anche da xx /xx .
Questo viene anche confermato dalla descrizione delle attività da parte di xx /xx :
&quot;accompagnamento dei clienti nella showroom di yy e assistenza nel registrare gli ordini12. Le contrattazioni nella showroom vengono condotte dai dipendenti di yy  i quali prendono anche gli ordini.
L&apos;&quot;assistenza nel registrare gli ordini&quot; consiste in attività di traduzione svolte dal personale di xx /xx  quando un cliente non parla l&apos;inglese o l&apos;italiano.
Anche in questo contesto è impossibile che si tratti di una relazione di agenzia in base alla quale l&apos;agente di commercio conduce le trattative in modo autonomo, pone in essere gli ordini e infine li passa al committente.
xx /xx  riconoscono inoltre che questi BO ricevevano provvigioni da  /ee  per il loro lavoro con i clienti dell&apos;Est europeo. Inoltre riconoscono persino che &quot;succedeva di frequente che un cliente, dopo la visita da parte del personale delle parti italiane, successivamente e puramente per proprio interesse economico, contattasse il suo BO che a sua volta contattava lo showroom di yy per fissare un appuntamento sul posto [..]&quot;9.
Nonostante il fatto che xx /xx  fosse consapevole del fatto che  /ee  non desiderava una relazione di agenzia, xx /xx  riconoscono la scelta consapevole di mettere il Promotional Agreement a nome di xx  per trarre in inganno in questo modo  / 5 .
4 Vedere documento probatorio 2 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
xx /xx  riconosce inoltre che questi BO ricevevano provvigioni da  /ee  per il loro lavoro con i clienti dell&apos;Est europeo. Inoltre riconosce persino che &quot;succedeva di frequente che un cliente, dopo la visita da parte del personale delle parti italiane, successivamente e puramente per proprio interesse economico, contattasse il suo BO che a sua volta contattava lo showroom di yy per fissare un appuntamento sul posto [..]&quot;9.
Inoltre, da quanto sopra risulta ampiamente che xx /xx  fornivano appunto in prevalenza attività di promozione e che il cliente agiva di propria iniziativa per inoltrare gli ordini presso  / .
Talvolta questo succedeva con la mediazione di un BO.
Non si può quindi parlare di una relazione di agenzia, né ancor meno di una relazione esclusiva.
Ciò non può essere da loro affermato, visto che gli ordini vengono piazzati ed evasi nella showroom di yy , ove il personale di xx /xx  svolge solo un ruolo di supporto.
Gli ordini non vengono realizzati o conseguiti dal personale di xx /xx .
Gli ordini vengono registrati nello showroom di yy  dal personale di yy .
A ciò va aggiunto che vi era il coinvolgimento anche di un&apos;altra parte, la parte più importante, nella vendita di prodotti ai clienti del mercato dell&apos;Est europeo.
Gli ordini dei clienti venivano infatti registrati presso la showroom di yy  Srl. di Milano (successivamente: &quot;yy &quot;), dal personale di yy , che veniva ricompensato da  .
9 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Appare evidente che xx /xx  tentano per quanto in loro potere di premere affinché le proprie attività rientrino nella definizione del contratto di agenzia prevista dalla legge e non disdegnano di presentare le proprie attività come più ampie ed importanti rispetto alla realtà.
xx /xx  fa rifermento10 al testo dell&apos;articolo 7:428 BW [Codice Civile olandese].
Ne sono testimonianza le molte email dei documenti probabatori di xx /xx  da cui risulta che xx /xx  aveva molti contatti con il personale dello showroom di yy , da cui si può dedurre che xx /xx  di fatto accettava il ruolo di yy .
Visto il carattere di questa Comparsa di risposta incidentale  /ee  non faranno per il momento ulteriori affermazioni in materia di esclusività.
6 Vedere punto 27 Atto di citazione  / .
67 Vedere punto 8, paragrafo 3, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
8  Vedere punto 12, pagina 19, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Dalla spiegazione di questo articolo11 risulta che l&apos;elemento chiave, il comportamento attivo, consiste nel fornire mediazione.
L&apos;unico elemento veramente importante e che manca nella descrizione di xx /xx , è la mediazione per la realizzazione dei contratti.
11 Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, sesta edizione, pag. 2918, art. 7:428 punto 2 sub b)
9 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione incidentale xx /xx .
Attività di xx /xx 
Benché  /ee  sia dell&apos;opinione che in base a quanto sopra affermato, ovvero le intenzioni delle parti e la situazione al momento della stipula e dell&apos;esecuzione del Promotional Agreement, si possa già concludere che non si tratta di contratto di agenzia,  /ee  procederà ora alla discussione della rappresentazione piuttosto parziale fornita in relazione alle attività di xx /xx .
A  /ee  è chiaro che xx /xx  tenta quanto in suo potere di premere affinché le proprie attività rientrino nella definizione del contratto di agenzia prevista dalla legge e non si vergognano di dare una rappresentazione più grande e importante delle proprie attività rispetto alla realtà.
xx /xx  fa rifermento10 al testo dell&apos;articolo 7:428 BW [Codice Civile olandese].
Dalla spiegazione di questo articolo11 risulta che l&apos;elemento chiave, il comportamento attivo, consisten nel fornire mediazione.
&quot;L&apos;agente commerciale non agisce in nome proprio ma stipula contratti a nome e per conto del principale o fornisce a questi gli ordini.&quot;
Visto che molte delle attività che xx /xx  descrive come proprie attività, sono attività che anche un Promoter svolgerebbe, la questione non verrà considerata ulteriormente.
L&apos;unico elemento che è invece importante e che manca nella descrizione di xx /xx , è la mediazione durante la costituzione dei contratti.
Un agente di commercio si occupa di scrivere gli ordini con i clienti del committente, i quali vengono rimandati dall&apos;agente al committente, affinché quest&apos;ultimo decida sulla stipula del contratto.
In nessun punto della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx  dichiara di passare gli ordini autonomamente a  / , o di concluderli in maniera autonoma.
10 Vedere il punto 9, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
11 Tekst &amp; Commentaar, Kluwer, sesta edizione, pag. 2918, art. 7:428 punto 2 sub b)
Il giudice del rinvio pone due questioni, che sembrano fondate su situazioni opposte.
La prima, suddivisa in quattro capi [sub a)d)], viene sollevata con riferimento all’ipotesi in cui il rapporto contrattuale controverso nella causa principale sia qualificabile come rapporto di agenzia tra il committente e il suo intermediario (6).
La seconda suddivisa in tre capi [sub a)-c)] viene posta con riferimento all’ipotesi in cui tale rapporto contrattuale debba essere considerato un rapporto tra due imprese autonome e consiste, in sostanza, nello stabilire l’interpretazione dell’art. 85 del Trattato e del regolamento n. 1984/83 alla luce dei fatti della causa principale .(7)
In sostanza, con la prima questione, sub a), il giudice del rinvio si domanda se, nel caso in cui si debba ritenere che il contratto controverso sia un vero e proprio contratto di agenzia , tale contratto rientri nell’ambito di applicazione dell’art. 85, n. 1, del Trattato, in ragione della clausola di fornitura esclusiva o di non concorrenza che lo caratterizza.
Il giudice a quo chiede, con la seconda questione, sub a), se un contratto come quello di cui alla causa principale rientri nell’ambito di applicazione dell’art. 85, n. 1, del Trattato, tenuto conto in particolare del fatto che il prezzo di vendita viene stabilito dal fornitore.
&quot;L&apos;agente di commercio non agisce in nome proprio ma stipula contratti a nome e per conto del preponente o fornisce a questi gli ordini.&quot;
Per questi motivi
Oggetto
Domanda in virtù di una clausola compromissoria ai sensi dell’art. 238 CE diretta ad ottenere la condanna di Burie Onderzoek en Advies BV alla restituzione di una parte degli anticipi erogati dalla Comunità europea, nonché degli interessi di mora, in esecuzione di due contratti di finanziamento nel settore delle tecnologie avanzate di comunicazione in Europa e delle applicazioni telematiche.
3) La domanda riconvenzionale di Burie Onderzoek en Advies è respinta.
4) Ciascuna parte sopporterà le proprie spese.
Su tale base, ritengo che le tre questioni possano essere utilmente considerate congiuntamente, prestando debita attenzione ai fattori menzionati. 
Comincerò dall’esaminare il significato di malafede nel suo contesto attuale.
Il significato di malafede nella disciplina comunitaria.
Ne sono testimonianza le molte email dei documenti probatori di xx /xx  da cui risulta che xx /xx  aveva molti contatti con il personale della showroom di yy , da cui si può concludere che xx /xx  di fatto accettavano il ruolo di yy .
7 Vedere punto 8, paragrafo 3, pagina 12, Conclusione incidentale xx /xx .
Garanzia estesa per impianti FV
Logo azienda
Certificato
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Via &amp; numero civico:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;CAP e luogo:
Tali documenti, per quanto noto alle parti italiane, non sono mai stati inviati alle parti olandesi!
Le parti italiane utilizzando qui la descrizione “ agente” che le parti olandesi (dall&apos;inizio della cooperazione) hanno utilizzato nella loro sistemazione amministrativa (tra cui le liste finanziare su internet, vedere produzione…della conclusione dell&apos;istanza incidentale).
Definizioni
Repentina fuoriuscita di gas o vapori; in osservanza a quanto disposto di seguito, se l&apos;esplosione si è creata in un contenitore – anche non chiuso -, il requisito di fuoriuscita repentina è soddisfatto, qualora le pareti del contenitore sotto pressione per i gas o i vapori in esso contenuti (indipendentemente da come questi gas o vapori si sono creati e se fossero già presenti prima dell&apos;esplosione, o si fossero creati nel corso del suo sviluppo) abbiano ceduto in modo tale che con la fuoriuscita del gas, vapore o liquido dall&apos;apertura formatasi, le pressioni esterna e interna sono diventate repentinamente uguali; se ciò non fosse il caso o  l&apos;esplosione non si è verificata in un contenitore, la fuoriuscita repentina di gas o vapori si è sviluppata o la sua espansione è stata provocata per effetto di una reazione chimica di materiali solidi liquidi, in forma gassosa o vaporosa o una miscela di essi; la spiegazione relativa a questa ulteriore descrizione è stata depositata dall&apos;Associazione di Assicuratori Incendi nei Paesi Bassi presso la cancelleria del Tribunale Circondariale di Utrecht;
Costi di sgombero
Costi effettivamente sostenuti a seguito di un danno coperto dalla polizza per la demolizione, lo sgombero il trasporto e lo smaltimento dei residui dei beni assicurati, per quanto questi costi non siano già stati inclusi nel resoconto del danno; per costi di sgombero non s&apos;intendono i costi di decontaminazione del suolo, acque ed aria;
Il contratto decorre a partire dalla data di installazione dell&apos;impianto fotovoltaico.
Indirizzo azienda:
Repentina forte fuoriuscita di gas o vapori; in osservanza a quanto disposto di seguito, se l&apos;esplosione si è creata in un contenitore – chiuso o meno -, il requisito di fuoriuscita repentina è soddisfatto, qualora la parete del contenitore sotto pressione per i gas o i vapori in esso contenuti (indipendentemente da come questi gas o vapori si sono creati e se fossero già presenti prima dell&apos;esplosione, o si fossero creati nel corso del suo sviluppo) abbia subito una scissione tale che durante la fuoriuscita del gas, vapore o liquido dall&apos;apertura formatasi dalla scissione, le pressioni esterna e interna sono diventate repentinamente uguali; qualora questo non fosse il caso o l&apos;esplosione non si sia verificata in un contenitore, il requisito è soddisfatto qualora la fuoriuscita repentina è stata l&apos;azione immediata di gas o vapori per effetto di una reazione chimica di materiali solidi in forma liquida, gassosa o vaporosa o una miscela di essi che si sviluppata o è stata provocata; la spiegazione relativa a questa ulteriore descrizione è stata depositata dall&apos;Associazione di Assicuratori Incendi nei Paesi Bassi presso la cancelleria del Tribunale Circondariale di Utrecht;
La (causata) diffusione di germi e/o sostanze che, per il loro effetto fisico, biologico, radioattivo o chimico (in)diretto e/o lesivo della salute, che comportino o comunque possano comportare o meno la morte, per i quali sia accertato che la loro diffusione (o per mezzo di essa) sia stata realizzata per raggiungere determinati obiettivi politici e/o religiosi. 
Una persona (giuridica) la cui mediazione ha posto in essere il contratto di assicurazione;
Questa assicurazione ha un carattere espressamente secondario rispetto all&apos;assicurazione per furto o incendio di beni immobili, mobili ed inventario del proprietario nonché altre assicurazioni che forniscono copertura per i rischi assicurati.
Mancate entrate/costi supplementari conseguenti alla perdita di energia espressa in picco di kilowatt per l&apos;indennità giornaliera per il mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di un danno materiale creatosi nel corso del termine di assicurazione; la copertura viene fornita durante il termine indicato nella scheda di polizza con osservanza dei giorni di attesa indicati, in relazione a quali il proprietario è obbligato ad informare il fornitore direttamente in caso di malfunzionamento dell&apos;impianto e che desidera fare ricorso alla presente copertura della perdita di produttività; l&apos;importo da corrispondere dall&apos;assicuratore per picco di kilowatt dipende dalla stagione in cui si è verificato il danno, rispettivamente in quale stagione il danno viene reclamato;
Sezione I
È assicurato un danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da colpa propria, e anche la perdita conseguente a furto – anche senza danni da scasso – dei beni assicurati.
Vengono risarciti i costi di riparazione dopo un sinistro.
Nel determinare di tali costi viene tenuto in considerazione per i materiali di sostituzione il prezzo di acquisto maggiorato del 5%.
Con la presente le invio come richiesto i dati riguardanti il suo cliente come noti sul nostro sito web.
Ho inoltre chiesto ai miei colleghi in Italia di controllare quando sono state eseguite le ultime modifiche in relazione al rapporto del suo cliente.
Ho richiesto di informarmi con urgenza e, non appena sarò in possesso dei dati, Le darò ulteriori informazioni.
Questa clausola prevede che in caso di sinistro venga corrisposto il valore nuovo del bene fino alla concorrenza dell&apos;indennità massima pari al valore di acquisto originale.
La clausola nuovo per vecchio viene applicata nei Paesi Bassi, in Belgio, Lussemburgo, Germania, Francia, Spagna e Italia.
Sezione II
Cordiali saluti, With kind regards, meilleurs salutation
Billy Alj
Dun and Bradstreet
Customer Experience Leader Benelux
Otto Reuchlinweg 1032 | 3072 MD Rotterdam | The Netherland
Mobile:
Email address:
AljN@DNB.com
website:
www.dnb.com
Gentile sig. Alj,
In riferimento al nostro colloquio, Le sarei riconoscente se potesse farmi pervenire la sua risposta scritta alla strana questione di cui sotto entro il 22 marzo p.v. 
Inoltre desidererei ricevere l&apos;attuale rapporto di Roberta xx , e tutto il resto, di cui avevamo anche parlato.
Nel ringraziarLa anticipatamente, Le porgo distinti saluti,
la Vs. lettera di venerdì 5 marzo 2010
La ringrazio per la comunicazione sia per telefono che per email.
Oggi non sono in ufficio.
Le invierò ulteriori notizie domani, non appena sono in ufficio.
info@advocatenkantoorvrij.nl Oggetto:
Alj, Nabil [mailto:AljN@DNB.com]  Inviato il:
lunedì 8 marzo 2010 14:59 A:
Loes Vrij [mailto:info@advocatenkantoorvrij.nl]  Inviato il:
&apos;Alj, Nabil&apos; Oggetto:
mercoledì 10 marzo 2010 17:32 A:
Loes Vrij Oggetto:
Con la presente Le confermiamo il ricevimento della sua lettera nella data suddetta nella quale si indica che la sua cliente, la sig.ra Roberta xx , residente e domiciliata a Milano, ha segnalato che un European Comprehensive Report è stato ultilizzato in una procedura giudiziaria nella quale la sua cliente è parte in causa.
Ho provato a chiamarLa questa mattina ma da quanto ho capito era sempre in riunione.
Dopo il ricevimento della Sua lettera (scorso venerdì 5 marzo 2010) abbiamo immediatamente avviato una ricerca sui dati dell&apos;azienda della Sua cliente.
Il numero di subscriber (870-150377) indicato nella sua lettera corrisponde al numero di identificazione di un collega di DNB ma dopo ulteriori ricerche non siamo riusciti a rintracciare di quale azienda si tratti nel caso della sua cliente.
Desideriamo perciò richierLe di invarci una copia dell&apos;European Comprehensive Report al fine di poter proseguire le nostre indagini.
Qualora ciò non fosse possibile, Le vorrei chiedere di comunicarci il numero DUNS per poterci consentire di richiedere il rapporto al nostro sistema.
La ringraziamo in anticipo per la collaborazione.
Solidità patrimoniale B Capitale proprio netto di
Indicatore di rischio(1-4) 3 Rappresenta un rischio
più alto della media.
D&amp;B Limite di credito €39.000
Importo massimo sulla base di un credito mensile.
Evoluzione e comparazione di settore del Punteggio di fallimento di D&amp;B 
Il grafico sottostante mostra l&apos;evoluzione del D&amp;B Faillissementsscore (Punteggio di fallimento di D&amp;B) raffrontato alla media di settore per xx 
ROBERTA durante gli ultimi 24 mesi confrontato con la media del settore.
Comparazione di settore per la solità patrimonial
Solidità patrimoniale xx  ROBERTA:
Numero di aziende nello stesso settore con un con un noto
capitale proprio:
La solidità partimoniale di quest
aziende è
• in 667(9,1%) più alta
• in 315 (4,3%) ugual
• in 6.385 (86,7%) più bassa 
Commento
• Il Punteggio di fallimento attuale 17 indica che xx 
ROBERTA ha più probabilità di fallimento rispetto alla
media di settore.
• Il numero di aziende nello stesso settore di xx 
ROBERTA :
• Punteggio medio del settore:
Informazioni sui pagamenti – Evoluzione e comparazione di settor
Evoluzione e comparazione di settore sul comportamento relativo ai pagamenti.
Danni finanziari conseguenti diretti sono le mancate entrate/i costi supplementari derivanti dal non  funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali verificatisi durante il termine di assicurazione. 
Riportiamo qui di seguito una comparazione di settore basata su altre 3.836 aziende operanti nello stesso settore di xx  ROBERTA per le quali D&amp;B dispone di dati relativi ai pagamenti.
Comportamento relativo ai pagamenti nel settor
Il primo quarto (primo 25%) paga entro la scadenza  Punteggio di pagamento di 80
La fascia mediana (50% gruppo centrale) paga con un ritardo di 3 giorni Punteggio di pagamento di 78
L&apos;ultimo quarto (25% inferiore) paga con un ritardo di 21 giorni Punteggio di pagamento di 62
Protesti
Questa sezione include protesti ufficiali pubblicati, già elaborati da D&amp;B.
Il controllo viene eseguito sull&apos;azienda e sulla direzione, sia nella sede principale che presso le filiali nel nostro database.
Il controllo dei membri della direzione viene eseguito anche presso la residenza.
Il controllo sui protesti è negativo.
Relazioni bancari
Non è stato possibile controllare le relazioni bancari
Commento Direzion
• Tutti gli importi sono in valuta locale, se non diversamente menzionato.
• Azienda che opera da alcuni anni, che in mancanza di mezzi propri sufficienti fa ricorso più della media a mezzi finanziari di terzi.
• Valore netto secondo i modelli (di NCR) - € 346.026
• Scorte totali stimate secondo i modelli di NCR - € 630.077
Il grafico sottostante mostra l&apos;evoluzione del D&amp;B Faillissementsscore (Punteggio di fallimento di D&amp;B) confrontato con la media di settore per xx  ROBERTA nell&apos;arco degli ultimi 24 mesi raffrontato con la media del settore. [Nota d.t.: la frase presenta una ripetizione, credo sia un errore]
Da:
Tribunale dell&apos;Aja
Seduta di ruolo del
MEMORIA DI PRECISAZIONE IN MERITO ALLE PRODUZIONI NELLE ISTANZE INCIDENTALI
Per le prestazioni lavorative la tariffa oraria applicata è di € 55,- (indicizzata).
Clausola nuovo per vecchio
Nella causa: 
Roberta xx , residente a Milano (Italia),  e  la società secondo il diritto italiano  xx  NELL’EST EUROPA S.R.L. con sede a Milano (Italia),
ricorrenti nell&apos;instanza incidental
ricorrenti nella riconvenzionale,
mr. L.M. Bruins avvocato:
mr. L.A. Vrij
contro
la società privata
a responsabilità limitata
DIRK yy B.V.,
convenuti nell&apos;istanza incidentale attrici nella domanda convenzionale  convenuti nella domanda riconvenzional
yy e ee  negano e contestano quanto avanzato da xx  e xx  nella Comparsa conclusionale di risposta con domanda conclusionale nella riconvenzionale, qualora e per quanto tali affermazioni differiscono e/o sono in contrasto con le affermazioni di yy e ee  e per quanto yy e ee  non riconoscano la correttezza delle affermazioni di xx  e xx .
Inoltre, vista la quantità delle Produzioni documentali prodotte da xx  e xx ,  /ee  rimanda alla regola ormai già assodata dalla giurisprudenza che le parti sono tenute ad indicare la rilevanza degli elementi di prova (o parte di essi) addotti nel proprio atto conclusionale, cosa che in generale xx  e xx  hanno omesso di fare, e che non si può pretendere che la controparte o il tribunale, debbano ricercare in tali produzioni le parti che possano essere eventualmente rilevanti.
Dato che le presenti Conclusioni riguarderanno la domanda su come siano da qualificarsi i relativi contratti promozionali tra le parti ed sulle richieste delle parti che da essi dipendono, e dato che una gran parte di questa materia è già stata trattata dettagliatamente nella Comparsa conclusionale di risposta nell&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e ordinanza provvisoria di yy e ee  del 10 febbraio 2010 di (un&apos;altra fase di) questa procedura (anche presso il Tribunale dell&apos;Aja con il numero 347882/ 093165), tali Comparse conclusionali e le relative Produzioni documentali, ed anche le produzioni e il relativo atto di produzione del 26 luglio 2010 di yy e  , devono essere qui integralmente considerati come ripetuti e aggiunti.
VAN TILL advocaten
Ricorrenti nell&apos;istanza incidentale (in seguito:” xx ”  e “ xx ”  o anche insieme “ le parti italiane”) chiedono atto di quanto segue.
I convenuti nell&apos;istanza incidentale(qui di seguito insieme: “ le parti olandesi” ) hanno depositato al ruolo in data 10 febbraio 2010 una comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di rinvio e una comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria, entrambe con produzione documentale.
Le parti italiane desiderano osservare quanto segue in merito a queste produzioni documentali (numerate da 11al 31).
In relazione alla produzione 11 Le parti olandesi tentano di sostenere in maniera molto ricercata e lacunosa il loro punto di vista sul fatto che non sia esistito alcun contratto di agenzia, tra l&apos;altro facendo riferimento ad una lettera di presentazione di xx  datata il 9 aprile 2003 (per lo meno inviata in tale data, per quanto risulta dalla data nella parte alta del fax).
Come viene ripetutamente indicato, non sono la denominazione delle attività lavorative o le intenzioni delle parti olandesi a determinare la qualifica giuridica di un contratto di agenzia, ma i fatti come essi si presentano.
Questo viene stabilito dalla legge, principalmente a difesa dell&apos;agente.
Come è stato indicato, un “buying office (B.O.)” non è da qualificarsi come agente,  principalmente a causa della mancanza del carattere durevole della relazione nella quale il committente si trova rispetto a un tale B.O.
In casu la relazione tra le parti è invece proprio
caratterizzata da una base (contrattuale) organizzata, strutturale e durevole sulla quale le parti italiane si sono date da fare per le parti olandesi e hanno procurato loro gli ordini.
Il fatto che xx  in passato (prima di concludere il contratto con le parti olandesi) abbia operato tra l&apos;altro come B.O. è corretto.
Di fatto le parti olandesi non negano neanche che sia esistito un contratto di agenzia; riconoscono infatti che xx  operava (anche) come B.O. (vedere la mail di S. de Wilde in data 12 maggio 2003, Produzione 13), che, di fatto, è anche un riconoscimento dell&apos;esistenza di un contratto di agenzia.
Un B.O. apporta infatti ordini su base incidentale.
Un B.O. apporta infatti ordini su base incidentale.
L&apos;assicurato è il contraente assicurato in quanto tale descritto nella polizza, che ha concluso l&apos;assicurazione con l&apos;assicuratore; 
Descrizione della copertura assicurativa
Fuoco al di fuori dal focolare causato da combustione e accompagnato da fiamme che è in grado di autopropagarsi; anche eventi simili a incendio che causano danni rientrano nella definizione di incendio, perciò rientrano anche: 
In relazione alle produzioni 12 e 13 Quanto precedentemente menzionato in relazione alla denominazione o alle intenzioni vale pure per le email presentate quali produzioni 12 e 13 datate 19 maggio 2003 e 13 maggio 2003 rispettivamente del legal counsel e del sig. S. de Wilde delle parti olandesi.
In queste condizioni viene inteso quanto segue:
Costi di salvataggio
A prescindere dal momento in cui è stato causato, è assicurato solo il danno e/o la responsabilità per il danno creatosi verificatosi nell&apos;arco del periodo assicurato e che è stato dichiarato entro la fine del periodo di scoperta.
Un periodo di 12 mesi che ha inizio alla data successiva al il giorno successivo in cui terminaalla data di scadenza del il periodo assicurativo indicato nella scheda di polizza e nell&apos;arco del quale i danni sorti entro il termine assicurato, ma riscontrati in un momento successivo, possono essere denunciati all&apos;assicuratore.
V       IN COMPARSA DI COSTITUZIONE E RISPOSTA CON DOMANDA RICONVENZIONALE vorrà condannare yy e/o ee  al pagamento dei costi processuali relativi al ricorso e alla domanda riconvenzionale.
ig.ra mr. L.M. Bruins avvocato:
C.G.4 Descrizione di copertura ulterior
Danneggiamento
Un deterioramento oggetivo permanente della struttura materiale della cosa che nella concezione normale caratterizza l&apos;integrità materiale della cosa;
Incendio
Non era invece così nel caso degli altri compiti, che venivano svolti sia dai singoli BO sia da xx .
Il doppio compenso conferma il ruolo e l&apos;importanza degli altri BO. Fin dall&apos;inizio della relazione con yy e ad ogni rinnovo del contratto è stato esplicitamente previsto che BO nel territorio contrattuale avrebbero potuto svolgere il proprio ruolo e che xx  in caso di pura mediazione per un altro BO avrebbe ricevuto un compenso inferiore.
Solamente il ruolo di consulente generico che xx  avrebbe dovuto tenere come consulente, riguardava tutto il territorio e tutti i clienti.
abbrustolire, ardere, fondere, carbonizzare, scaldare;
fulminarsi di apparecchiature elettriche e motori;
urriscaldamento, fulminazione;
Furto
La sottrazione di beni – anche senza segni di scasso – che appartengono ad un altro con lo scopo di appropriarsi illegittimamente di tali beni;
Proprietario
Il proprietario dell&apos;istallazione fornita che con il fornitore di tale installazione ha pattuito una garaanzia di servizio. 
Franchigia
L&apos;importo indicato nella polizza che per ogni avvenimento non dà diritto al risarcimento, la franchigia è valida per istallazione per indirizzo, qualora per un solo evento nello stesso indirizzo sono state danneggiate diverse installazioni, la fanchigia sarà detratta una sola volta.
Evento
Un accadimento o una serie di accadimendi in relazione tra loro, un evento viene caratterizzato dallo stessa descrizione del danno, causa, luogo e tempo;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;istallazione al proprietario e l&apos;ha installata, oppure l&apos;ha fatto installare da un installatore, che è anche assicurato.
Aereomobil
Un aereomobile o velivolo spaziale che decolla, vola, atterra o ricade oppure un proiettile, un mezzo esplosivo o altro oggetto ad esso legato o da esso gettato o caduto come pure qualunque altro oggetto che viene colpito da un qualunque oggetto qui nominato.
Agent
Una persona (giuridica) la cui mediazione ha posto in essere il contratto di assicurazione.
Danno material
Danno, distruzione o perdita dell&apos;oggetto assicurato;
Per questa borsa servono circa 800 gr. di filo zz e due manici a forma di D.
Per mantenere il lavoro ben piatto, occorre aumentare qualche maglia ad ogni giro.
La borsa nella foto è stata realizzata con 2 colori di Zpagetti.
Valore a nuovo
In aggiunta all&apos;articolo 2.1 delle condizioni di assicurazione per assicurazione di pannelli solari, è coperto anche il danno ad altre proprietà dell&apos;assicurato o del possessore dell&apos;impianto ad energia solare che sia conseguenza diretta di un danno materiale all&apos;impianto coperto come da Sezione 1, fino ad un importo massimo di EUR 12.500,00 per evento.
Esplosion
Peraltro l&apos;e-mail del 13 maggio 2003 del sig. de Wilde parla in modo chiaro;  nonostante le parti olandesi vogliano far credere diversamente, qui risulta infatti che anche le parti olandesi consideravano l&apos;apporto di nuovi clienti e la vendita dei prodotti come l&apos;incarico principale di xx .
L&apos;unica cosa effettivamente indicata da De Wilde in relazione alle attività lavorative che xx  avrebbe svolto, è che xx  avrebbe ricevuto il 3 % per i clienti esistenti e l&apos;8 % per i nuovi clienti.
Queste attività (l&apos;apporto di nuovi clienti e l&apos;aumento dei fatturati dei clienti esistenti) rientrano esattamente nel nucleo dei compiti svolti da un agente.
Qualora si fosse solo trattato dell&apos;esecuzione di alcuni servizi (promozionali), come le parti olandesi continuano ad affermare, per quale motivo il compenso sarebbe stato legato agli ordini apportati come è stato stabilito in questa email e anche in tutti i contratti conclusi?
Sarebbe stato allora più logico accordare una determinata tariffa a ore.
In breve, l&apos;e-mail prodotta di de Wilde e tutti gli altri fatti e circostanze indicano l&apos;esistenza di un contratto di agenzia.
In relazione alla produzione14 È (nuovamente) incorretto affermare che Roberta xx  fosse senz&apos;altro d&apos;accordo con la denominazione di “Promotional Agreement”, come viene posto dalle parti olandesi in riferimento alla loro email del 22 maggio 2003 a xx  (Produzione 14).
Dall&apos; email esibita ciò non risulta affatto; qui risulta solamente che il contratto è stato inviato a xx .
All&apos;inizio e durante la collaborazione, xx  ha protestato più volte contro la denominazione nel contratto, e questo ha prodotto infine il risultato che le parti olandesi, nel concludere il Quarto Contratto si sono dichiarate pronte a concludere un “Contratto di agenzia” (per poi via via, come menzionato, ritrattatare nuovamente).
Si fa riferimento alla relativa dettagliata esposizione dei fatti delle parti italiane al punto 15.  della conclusione incidentale di rinvio (pagina 33 e segg.)
È incorretto dire, come affermato dalle parti olandesi, che fra le parti non si potesse concludere un contratto di agenzia perché in tal caso le parti italiane sarebbero venuti a trovarsi nelle acque territoriali dei B.O. che operavano nella zona, e ciò viene anche chiaramente contraddetto dai contratti che le parti hanno concluso.
Le parti italiane operavano sul mercato come agente accanto ai diversi B.O., (che tra l&apos;altro facevano ben poco per ciò che guadagnavano). Per questa situazione era stata anche inclusa una clausola nei Contratti
(una percentuale di provvigione diversa per clienti con B.O. e clienti senza B.O.)
In relazione alla produzione 15 Alle parti italiane non è noto se tali contratti di agenzia siano stati effettivamente utilizzati dalle parti olandesi (ciò viene negato per mancanza di conoscenza), ma ciò non è neanche attinente.
Si fa riferimento a quanto avanzato nei punti precedentemente nominati in relazione alla denominazione di un contratto.
Il fatto che anche le parti italiane nella descrizione societaria facciano una distinzione tra promozione di un marchio e l&apos;agenzia di un marchio non viene (logicamente) negato.
La questione è invece che essi non (solo) abbiano promosso i prodotti di   , ma che abbiano (soprattutto) procurato nuovi clienti e ordini, e questo rientra nella descrizione di un contratto di agenzia.
Infine si osserva che, è oltremodo sfacciato affermare che le parti italiane si sono comportate in modo ingannevole al momento della conclusione dei Contratti!
Si tratta di uno stravolgimento delle cose; sono infatti le parti olandesi che, con tutti i mezzi, tra cui un contratto con una denominazione incorretta, hanno provato a privare le parti italiane dei loro diritti quali agenti!
Se una parte ha agito ingannevolmente, sono proprio loro!
In relazione alla produzione 16 Stupisce oltremodo le parti italiane, il modo in cui le parti olandesi hanno ottenuto le liste dei clienti prodotte quale documento probatorio 16!
Si tratta infatti di liste interne che le parti italiani hanno steso per il loro reparto contabilità e sulla base delle quali il reparto era in grado di stabilire se fatturare per il 4 % o per l&apos;8 % a  .
Tali documenti, per quanto noto alle parti italiane, non sono mai stati inviati alle parti olandesi!
Le parti olandesi chiedono pertanto alle parti olandesi di indicare e fornire prova sul modo in cui questi documenti sono entrati in loro possesso.
Dalla compilazione di queste liste non si può in alcun modo dedurre che le parti italiane riconoscessero che i B.O. dovessero essere indicati come agenti nel senso inteso dalla legge come le parti olandesi affermano.
Le parti italiane utilizzando qui la descrizione “ agente” che le parti olandesi (dall&apos;inizio della cooperazione) hanno utilizzato nella loro sistemazione amministrativa (tra cui le liste finanziare su internet, vedere produzione…della conclusione dell&apos;istanza incidentale).
L&apos;affermazione che le parti italiane riconoscessero in tal modo il ruolo dei B.O. è incorretta o quantomeno incompleta; le parti italiane hanno accettato questi B.O. protestando espressamente; le parti olandesi ne sono certamente ben a conoscenza.
Le parti italiane non avevano invece il potere di porre fine alla situazione ingiusta per cui i B.O. ricevevano una percentuale di una provvigione senza in effetti fare nulla.
In relazione alla produzione 17 Le lettere presentate come produzione 17 (lettere di accompagnamento alla spedizione del Promotional Agreements a xx ) non apportano alcuna prova a sostegno della tesi delle parti olandesi secondo cui non esistesse alcun contratto di agenzia, non comunicano niente più del fatto che questi contratti sono stati inviati a xx .
 Questi documenti sono simili ai documenti 12, 13 ,14 e 15 che le parti olandesi hanno portato in causa.
Si fa quindi anche riferimento alle osservazioni delle parti italiane in relazione a queste produzioni, che qui vengono inserite e ripetute.
 In relazione alla produzione18 È incorretto prendere come base per il calcolo del goodwill l&apos;elenco delle provvigioni che viene presentato come produzione 28, come fanno le parti olandesi.
Tale elenco parte infatti dal presupposto degli importi effettivamente pagati alle parti italiane.
Tuttavia, come dettagliatamente esposto nelle conclusioni dell&apos;istanza incidentale delle parti italiane, occorre basarsi sulle provvigioni che le parti italiane avrebbero goduto dopo l&apos;applicazione di un certo numero di rettifiche.
Si fa riferimento a quanto è stato avanzato a questo riguardo al punto 33 (pagina 84) delle conclusioni dell&apos;istanza incidentale.
Oltretutto l&apos;elenco delle provvigioni è anche incorretto(troppo basso); la provvigine effettiva che le parti italiane avrebbero ricevuto non ammonta a € 1.735.580,67, ma a € 1.816.020,25. A sostegno di ciò Roberta xx  apporterà alcune prove in una fase successiva della procedura.
Inoltre non vi è alcuna ragione per escludere dal calcolo del goodwill  i fatturati delle parti italiane al 4% relativi ai clienti con B.O.; si tratta infatti di provvigioni che devono invece essere tenute seriamente in considerazione;  per questo fatturato si sono ampliamente soddisfatti i criteri indicati dalla legge in materia di indennità di clientela.
Anzi, sarebbe equo sommare la percentuale concessa agli stessi B.O., dato che il valore aggiunto di questi B.O in sostanza era nullo ed erano le parti italiane a svolgere le attività volte al realizzo degli ordini.
Qualora l&apos;assicurato, per causa non a questi imputabile, non ci riesca a rimediarvi, gli assicuratori corrisponderanno i costi supplementari dovuti dall&apos;assicurato in conformità al contratto di garanzia/manutenzione durante il termine di indennizzo.
L&apos;indennizzo viene corrisposto al giorno e sulla base della potenza di picco di kilowatt installata. 
(su questo vedere anche il punto….della conclusione dell&apos;istanza incidentale)  Tantomeno devono essere detratti dal totale della provvigione i fatturati delle linee produttive bloccate, (che sono indicati con una riga sulla seconda pagina dell&apos;elenco provvigioni (produzione 18)), come le parti olandesi fanno per comodità, per poi procedere al calcolo della media degli ultimi cinque anni.
In primo luogo, la cessazione è stata una decisione commerciale delle parti olandesi, che ragionevolmente non deve avere ripercussioni a svantaggio delle parti italiane nel calcolo del goodwill.
Le conseguenze di questa decisione devono rimanere a carico delle parti olandesi.
Innanzitutto, la cessazione di una linea produttiva non significa automaticamente una ricaduta futura per un pari importo.
Beni assicurati
Pannelli solari consegnati e pronti per l&apos;uso, trasformatori e accessori per i quali, al momento o prima della consegna, è stato concluso un  contratto di manutenzione presso il relativo fornitore; i pannelli solari devono soddisfare le norme CEI (61215/61846/61730).
Assicurato
I budget che sono stati imposti ai clienti, non diminuivano in proporzione a ciò, ma venivano integrati con (una maggiore quantità di) altri prodotti di  .
Questo si è anche visto con il cessare della linea donna; in quel periodo i fatturati sugli altri prodotti di yy hanno segnato comunque una crescita.
(questi avrebbero potuto comunque crescere ancor di più qualora la cessazione fosse stata comunicata in tempo, vedere il punto….dell&apos;istanza incidentale delle parti italiane). Per questi motivi il metodo di calcolo utilizzato dalle parti olandesi non è corretto.
L&apos;interesse del proprietario nel mantenere il bene assicurato;
Valore assicurato
Per ogni bene assicurato il valore a nuovo nello stato di nuovo e inutilizzato aumentato dei costi di trasporto, costi di installazione, diritti e IVA eventualmente non conguagliabile;
Oltre a ciò, dalla contabilità delle parti italiane risulta che il detto importo di € 4.456.134,= per il complesso delle tre linee produttive, indicato a pagina 2 dell&apos;elenco provvigioni è incorretto; esso dovrebbe ammontare a € 5.243.379,60. Le parti italiane forniranno a questo proposito ulteriori prove in una fase successiva della procedura.
In relazione alla produzione19 La questione sollevata con la produzione 19 in riferimento al cliente “Egoïst” di Belgorod, tocca di fatto la sostanza della richiesta delle parti italiane relativamente alla differenza in provvigione per clienti con B.O. e clienti senza B.O.
Si fa riferimento a quanto avanzato a questo proposito al punto 34 a pagina 92 delle conclusioni dell&apos;istanza incidentale delle parti italiane.
Nel caso del cliente “ Egoïst” viene mostrata nella sua vera dimensione l&apos;irragionevole prassi nei confronti delle parti italiane; il cliente Egoïst di Belgorod era stato allora presentato dalle parti italiane e per anni le parti italiane hanno ottenuto l&apos;intera provvigione dell&apos;8%, successivamente del 9% sugli ordini di questo cliente.
Ad un certo momento nel 2008 (circa in contemporanea con la questione dello storno di yy ) questo cliente ha comunicato alle parti olandesi di voler lavorare con un proprio B.O. e non più con xx  (indubbiamente dettati come è usuale da un particolare vantaggio economico che avrebbero ottenuto da un tale B.O.).
 Di conseguenza per le parti italiane non avrebbero più ricevuto la provvigione del 9%, ma quella più bassa del 4%, mentre la quantità di lavoro sarebbe rimasta invariata
Importo assicurato
Il valore a nuovo dell&apos;impianto come dichiarato dall&apos;assicurato;
Interesse assicurato
(le parti italiane svolgevano infatti anche (quasi) tutte le attività a vantaggio degli ordini dei clienti con un B.O.) Dichiarandosi d&apos;accordo con la modifica, l&apos;importo della provvigione delle parti italiane è stato determinato dal cliente, e non era più in rapporto con le attività che venivano effettivamente eseguite, fatto che in molti casi ha portato ad un esito molto irragionevole per le parti italiane.
Le parti italiane hanno anche vivamente protestato contro questa prassi e più volte espresso la propria insoddisfazione nei confronti delle parti olandesi.
Affermare che le parti olandesi non potessero opporsi a tali pratiche è incorretto, anche in questo caso, accettare un B.O. a svantaggio del loro agente è stata una scelta.
È ragionevole concludere che una tale decisione di approvare un B.O.  non può e non deve essere presa delle parti olandesi senza considerare una compensazione per le conseguenze negative per le parti italiane.
In relazione alla produzione 20 Relativamente alla corrispondenza con il B.O. “Tutti Frutti” presentata quale produzione 20, risulta, in contrasto a quanto affermato della parti olandesi, che le parti italiane venivano informate in copia.
Che ciò sia stato solamente “per tenerli tal modo informati”, come affermano le parti olandesi, è incorretto; ciò veniva fatto allo scopo di consentire alle parti italiane di fornire assistenza nell&apos;evasione ed elaborazione degli ordini.
Questi ordini venivano anche in questi casi ancora posti in essere, assistiti ed evasi dalle parti italiane!
In tutti questi casi per le parti olandesi e per il cliente non cambiava nulla, solo le parti italiane non ricevevano più l&apos;intera provvigione e una parte di essa spariva nelle tasche del B.O. (e forse del cliente..).
In relazione alla produzione 21 L&apos;email di xx Italia del 17 settembre 2008 presentata quale produzione 2, deve essere letta alla luce di quanto sopra; con questo B.O. esiste –diversamente da quanto xx faccia sembrare in questa lettera – una relazione eccellente.
Questa lettera è scritta chiaramente da xx con l&apos;intenzione di mantenere in qualche modo una relazione con le parti olandesi; questo mentre quale B.O. di fatto non facesse niente o quasi per il suo compenso.
Questo B.O. voleva semplicemente intascare la provvigione anno dopo anno per un cliente da loro proposto in dato momento, mentre non avevano fatto niente per ottenerlo!
Questo termine decorre successivamente al periodo di attesa indicato nella scheda di polizza dopo che il danno coperto è stato notificato e termina trascorsa la data della durata di indennizzo per perdite di produttività indicata nella scheda di polizza o in una data anteriore qualora il danno sia stato rimediato o avrebbe potuto esserlo;
Perdita
Il non poter più disporre fisicamente di un bene, laddove il recupero del bene non è atteso o i costi diretti effettivi del recupero sono superiori al valore del bene;
Assicurator
Nateus Nederland B.V. di Amsterdam quale mandatario di Ethias N.V. di Liege;
Oltre a quanto precede, il contenuto di questa lettera è oltremodo chiaro nel suo mirato obiettivo di poter continuare a intascare provvigioni.
In relazione alla produzione 22 Da questa e-mail del sig. De Wilde datata 15 maggio 2008, risulta in primo luogo – a differenza di quanto le parti olandesi continuano ad affermare con accanimento - che Dirk yy (vedere la firma di questa mail) ha concluso un contratto di licenza con JFG.
In aggiunta, le parti olandesi ammettono in modo diretto in relazione a questa produzione, che le parti italiane potevano occuparsi della nuova linea bambino per il licenziatario JFG  “grazie alla raccomandazione di  / ” .
Ciò si trova in linea diametralmente opposta all&apos;altra affermazione delle parti olandesi di non poter esercitare alcun influsso sui licenziatari.
Che le parti italiane non avessero protestato contro questa modifica è incorretto, ma oltretutto sapevano che ciò sarebbe stato inutile perché tali scelte venivano comunicate dalle parti olandesi quando erano già un fatto e su di esse le parti italiane non potevano esercitare più alcuna influenza.
Nassau Verzekeringen, con sede statutaria a Rotterdam;
Il presente contratto risponde al requisito di incertezza come inteso nell&apos;articolo 7:925 BW [it: CC], qualora e per quanto il danno a fondamento della richiesta di risarcimento, è conseguenza di un evento che al momento della conclusione del contratto:
Perdita di produzion
Mancate entrate/costi extra conseguenti alla perdita di energia espressa in picco di kilowatt per l&apos;indennità al giorno per il mancato funzionamento dell&apos;installazione come conseguenza del danneggiamento materiale creatosi durante il termine di assicurazione, la copertura viene data durante il termine indicato nella polizza con osservanza dei giorni di attesa nominati, in relazione a questi giorni di attesa il proprietario è obbligato ad informare il fornitore direttamente qualora l&apos;installazione non funzioni e se si desidera fare ricorso alla presente copertura della perdita di produttivit, l&apos;importo da corrispondere da parte dell&apos;assicuratore per picco kilowatt dipende dalla stagione in cui si è verificato il danno, rispettivamente in quale stagione il danno viene reclamato.  
Termine di indennizzo in caso di perdite di produttività
In relazione alla produzione 23
L&apos;esistenza della recessione non viene e non è stata negata dalle parti italiane.
Alle parti italiane, come già indicato anche nelle conclusioni dell&apos;istanza incidentale, risulta tuttavia che la recessione non abbia influito in alcun modo o a malapena sulla vendita delle altre marche posizionate nel medesimo segmento.
È emerso che la crisi abbia colpito in particolare (evidentemente) i segmenti più bassi e non il segmento più alto in cui i prodotti di yy sono posizionati.
Quanto sopra perciò supporta e motiva il fatto che nel pronosticare i danni subiti dalle parti italiane a causa della cessazione delle linee produttive la crisi non sia stata tenuta in conto.
Il riconoscimento del ruolo dei BO
C.G.3.5 Periodo di scoperta
Qualora non sia stato raggiunto alcun accordo sulla proroga, il danno riconducibile al collaudo creatosi verificatosi dopo il periodo di collaudo indicato nella polizza, è escluso dalla copertura.
Costi effettivamente sostenuti a seguito di un danno coperto dalla polizza per la demolizione, eliminazione, trasporto e distruzione dei beni assicurati, per quanto questi costi non siano già stati inclusi nel resoconto del danno, con costi di pulizia non vengono intesi i costi di decontaminazione del suolo, acque ed aria.
Polizza assicurativa
ra incerto si sarebbe verificato;
Senza dubbio ci sono state disdette o diminuzione del budget (gli ultimi messaggi e-mail che sono stati presentati, quello di van S. Colombo a Marcella Nocolosi di ee  datato il 23/12/08 e il 1 ottobre 2008 parlano per esempio solamente di una modifica dei termini di pagamento e non di una diminuzione del budget) ma in genere gli ordini registrati nell&apos;ultima stagione che hanno visto il coinvolgimento delle parti italiane (A/I 09-10) non sono peggiori della stagione precedente.
Sono invece gli ordini consegnati che sono andati male e questo, come è stato dichiarato e dimostrato, è dovuto all&apos;intervento delle parti olandesi.
Qualora le parti olandesi siano e rimangano dell&apos;opinione che la crisi sia la causa della grande differenza tra gli ordini registrati e quelli consegnati, allora occorre che forniscano prove in relazione a tutti gli ordini registrati.
Nell&apos;email di Roberta xx  che viene presentata quale produzione 23, xx  comunica al questo proposito solo che sia importante ritenere i fatturati nonostante la crisi.
Questa produzione non prova nulla in relazione all&apos;influsso negativo che questa crisi ha effettivamente avuto sui fatturati.
In relazione alla produzione 24 La corrispondenza che viene presentata quale produzione documentale 24 è già stata portata nella causa dalle parti italiane nei documenti processuali precedenti
(come produzione…,… e …). In questa corrispondenza per e-mail si legge che le parti italiane hanno proprio richiesto alle parti olandesi di rendere noto il loro schema in modo per consentire alle parti di fare visite congiunte presso i clienti.
Il ritardo nella risposta (che come è indicato si è creato per l&apos;avvenuto improvviso storno della dipendente yy  per opera delle parti olandesi), non avrebbe dovuto in alcun modo risultare nel fatto che il personale delle parti olandesi si recasse da solo alle visite presso clienti.
Il personale delle parti italiane doveva infatti ancora partire e le visite avrebbero potuto essere semplicemente coordinate con una telefonata o per email.
Le parti olandesi non si sono invece fatte sentire, né sulla partenza delle parti italiane verso l&apos;Est europeo, né durante tali viaggi, nonostante le richieste di coordinazione delle parti italiane.
Tutte le apparenze fanno inoltre sembrare che le parti olandesi, in vista della conclusione del contratto già prefissata, preferissero recarsi da soli in visita ai clienti e che le parti italiane non fossero assolutamente di alcuna utilità.
In relazione alla produzione 25 La questione delle visite ai clienti nella stagione precedente, che normalmente avrebbero avuto luogo nel mese di aprile 2008, sono state saltate solamente una volta dalle parti italiane, in consultazione con le parti olandesi, perché in quel periodo era stato implementato un nuovo sistema informatico, e per le parti italiane questo ha significato un enorme investimento sia in tempo che in denaro.
Diversamente da quanto risulta dalla corrispondenza (incompleta) presentata quale produzione 25, le parti hanno parlato della questione e alla fine è stato raggiunto il consenso e si è deciso che le parti italiane [Nota: qui dovrebbe stare &apos;parti olandesi&apos;?] questa volta avrebbero fatto visita ai clienti da soli.
Le parti italiane apporteranno ulteriore prova di ciò nella procedura.
È molto ingiusto e inopportuno girare i fatti e fare in modo che siano le parti italiane a non assolvere ai propri obblighi chiamando in causa una questione che non formava più un punto di discussione tra le parti.
Se le parti olandesi avessero in effetti a suo tempo preso la questione così seriamente come ora fanno apparire, avrebbero dovuto dichiarare le parti italiane inadempienti e prendere adeguati provvedimenti.
Questo non è stato da loro fatto e al contrario, hanno dato il loro assenso alla precedenza che le parti italiane dovevano dare all&apos;implementazione di un nuovo sistema informatico.
In relazione alla produzione 26 Questa produzione documentale 26 è stata già presentata dalle parti italiane come produzione 119 e fornita in allegato alle conclusioni dell&apos;istanza incidentale.
Che le parti italiane abbiano proibito alle parti olandesi di “comunicare il passaggio delle attività delle parti italiane a yy ” (di quest&apos;ultima società le parti olandesi allora non erano in ogni caso a conoscenza perché le parti olandesi non avevano mai comunicato che era stata fondata una nuova società e in quel periodo tale società non si presentava (ancora) come tale verso terzi, fino a quel momento era il personale di yy e la showroom di yy a Milano con al quale le parti italiane collaboravano) è stato dettato dal fatto che le parti italiane desiderassero limitare il più possibile il danno causato dalla risoluzione del contratto.
Nel mercato soggetto alla moda di cui in casu, una notizia si sparge subito e il fatto che yy avesse terminato il contratto di agenzia, avrebbe disturbato le parti italiane nella conclusione degli ordini nella stagione in corso e aver influito in modo negativo sulle provvigioni.
È stata la condotta delle parti olandesi, in particolare il loro intervento diretto sul mercato mentre era ancora in vigore un contratto di agenzia, senza informare le parti italiane che ha creato agitazione e non il fatto che il passaggio ad un nuovo agente non sia stato comunicato in tempo.
In relazione alla produzione 27 Dalla corrispondenza presentata quale produzione documentale 27 risulta (nuovamente) che le parti olandesi si intromettessero direttamente con il mercato, e questo mentre il contratto di agenzia era ancora in corso!
A fronte a questa singola e-mail (produzione 27) tra un cliente e  , della quale le parti italiane sono state informate attraverso un copia dell&apos;e-mail, ci sono in realtà molte più e-mail (vedere le produzioni…,… e…allegata alle conclusioni dell&apos;istanza incidentale), dalla quale risulta che le parti italiane non venivano messe al corrente delle attività delle parti olandesi nel territorio.
Questa singola e-mail non prova nulla, per lo meno non più del fatto che le parti italiane sono state messe al corrente sull&apos;argomento in oggetto.
In relazione alla produzione 28 La questione della password deve essere letta sullo sfondo di tutti gli avvenimenti spiacevoli (inadempienze) causate dalle parti olandesi alla fine del 2008.
Visto in questa luce, non è strano che le parti italiane si stupissero dell&apos;improvviso mancato funzionamento delle loro password con le quali fino a quel momento (per anni) hanno potuto accedere al sito di  .
Come è stato esposto nelle conclusioni dell&apos;istanza incidentale, questa questione delle password non è stata risolta immediatamente ma è ha preso parecchio tempo durante il quale le parti italiane erano carenti delle informazioni di cui avevano bisogno per monitorare gli ordini.
Il fatto che de Wilde nella sua email del 27 gennaio 2009 menzioni che xx  non sia un agente ma un promotor, deve essere vista alla luce della fine del contratto tra le parti alla fine del 2008 e della discussione che ciò ha prodotto tra le parti sulla domanda se le parti italiane dovevano essere qualificate come agente.
De Wilde intendeva evidentemente ottenere che scrivendo ciò più volte, questo diventasse verità, la qual cosa non è naturalmente il caso.
In relazione alla produzione 29 È incorretto affermare che le parti olandesi abbiano adempiuto completamente ai loro obblighi di pagamento delle provvigioni; più volte essi hanno inviato gli elenchi solo dopo diverse intimazioni (l&apos;elenco fornito quale produzione documentale 29 è stato inviato appena in data ……., mentre normalmente avrebbe dovuto essere stato già inviato in data……..), mentre i pagamenti sono stati effettuati molto più tardi di quanto erano soliti.
Questa assicurazione si propone di offrire una copertura per le prestazioni nell&apos;ambito della garanzia che il fornitore pattuisce con i suoi clienti che sono da considerasi quali prestazioni assicurative.
Questa assicurazione ha un carattere espressamente secondario rispetto all&apos;assicurazione per furto o incendio di beni immobili, mobili ed inventario del proprietario nonché altre assicurazioni che forniscono all&apos;assicurato una copertura rischi.
Il proprietario può far valere i suoi diritti nei confronti del fornitore sulla base del contratto di garanzia concluso, che si propone di garantire il profitto del proprietario dell&apos;installazione.
Con l&apos;assicurazione è stato espressamente accordato che tale copertura del contratto di manutenzione si applicaa per le istallazioni di pannelli solari (che soddisfano le norme IEC 61215/61846/61730), trasformatori con accessori forniti e istallati dal fornitore e per i quali alla o per la consegna è stato concluso un contratto di manutenzione.
La copertura di garanzia di servizio ha inizio nel momento in cui l&apos;istallazione è stata montata ed è pronta all&apos;uso, e funziona senza anomalie ed è stata consegnata al compratore funzionante e testata, per la quale è stato concluso fin dall&apos;inizio oppure in seguito un contratto di garanzia di servizio non retroattivo.
Definizioni dei concetti
I pagamenti eseguiti verranno elaborati nella procedura mediante una diminuzione della domanda.
In relazione alla produzione 30 È incorretto affermare che le parti italiane neghino totalmente la crisi come viene più volte dichiarato dalle parti olandesi, le parti italiane hanno solo indicato che, in base alla loro esperienza con altre marche posizionate similmente, la crisi non ha colpito per niente o a malapena queste marche. 
Dalle comunicazioni per email che sono state presentate quali produzione documentale 30, non riuslta nemmeno che si siano verificate disdette di ordini o diminuzioni di ordinativi, si parla comunque solo della crisi (e-mail Irini a B. Zerbato in data 18/11/09, ) o vengono richieste altri termini di pagamento o possibilità di pubblicità o modifica del budget, ma le risposte di yy a queste richieste non vengono mostrate!
(e-mail Soho International a Tiziana Fassi in data 6/10/09, Nevsky a Marcella Nocolosi in data 19/8/09, M.Khomenko a B. Zerbato in data 6/11/09, Triumfalnaya Arka a Marcella Nicolosi in data 18/5/2009, M.Sokolova a B. Zerbato in data 13/1/2009, Snob’s Platinum a Elisabetta Zuccotti in data 13/2/2009,).
Vista l&apos;estrema rigidezza della politica di yy in merito ai termini di pagamento, la vendita e i  target che i clienti sono tenuti a raggiungere, non è detto, così valutano le parti italiane, che le parti olandesi abbiano accettato le modifiche richieste in relazione ai budget e alle condizioni di pagamento.
Qualora le parti olandesi siano e rimangano dell&apos;opinione che la crisi sia stata effettivamente all&apos;origine del calo dei fatturati, allora occorre che ciò sia da loro supportato con corrispondenze, cifre di fatturato e altri documenti pertinenti.
Nel caso non fossero disposti a farlo, non si può trarre che la sola conclusione,  che non ci sia stato alcun effetto negativo della crisi sui fatturati delle parti olandesi.
In relazione alla produzione 31 ANCORA DA REDIGERE SULLA BASE DELLE INFORMAZIONI DI DUN &amp; BRADSTREET    DI CUI L&apos;ATTO!
L&apos;importo stabilito è vincolante per l&apos;assicurato.
Pensare / Approccio orientato all&apos;azion
Sentire / Approccio orientato alle person
Introverso Estroverso
Successo
Risultati
Potere e controllo
Paur
Venire sfruttati
Perdere il controllo
Noia, immobilità, routin
DoDo
• Utilizza il tempo in modo efficient
• Prepara bene le cose in anticipo
• Sii concreto, breve e conciso
• Sii diretto e vai al sodo
• Mantieni contatto visivo
• Rimani sull&apos;argomento
• Indirizza la discussione sui
fatti più importanti
• Parla sugli interessi e sui risultati
a breve termin
• Offri alcune opzione con vantaggi 
vantaggi
• Lascia agli altri la decision
Don’t Don’t
• Spreco di tempo
• Comportamento informal
• Comportamento confuso
• Distrarre dalla cosa important
• Divagare nei dettagli
• Contatto personal
• Prendere le decisioni per gli altri
• Atteggiamento passivo
Stabilità e sicurezza
Apprezzamento e sincerità
Ambiente senza conflitti, armonia
Conflitto
Situazioni non chiar
Cambiamenti troppo veloci
Perdita di sicurezza e stabilità
Do
• Tieni un ritmo regolar
• Stabilisci e mantieni contatti personali
• Ascolta con attenzione e fallo notar
• Tieni un atteggiamento informal
• Coinvolgi gli altri nella discussion
• Sii paziente e incoraggia gli altri
• Ricerca l&apos;accordo sui fini e la pianificazion
• Indica in che modo un approccio,
che è stato pensato, porterà al fine passo dopo passo
Don’t
• Fare pressioni
• Comportamento troppo diretto e categorico
• Andare subito al sodo
• Comportamento brusco
• Comportamento freddo-distant
• Lasciare al proprio destino
• Superprotettivo
• Dilungarsi in chiacchier
Contatto con le person
Popolarità, essere influenti
Apprezzamento, presigio
Piacer
Perdita dell&apos;apprezzamento
Rifiuto, essere incolpati
Perdita di influenza
• Evidenziare referenze di
perti e riviste d&apos;opinion
• Mantenere un ritmo stabil
• Stablilisci prima un contatto personal
• Prendi il tempo per una battuta e una divagazion
• Mostra qualcosa di te stesso
• Scopri la loro visione del futuro
• Sii aperto, amichevole e cordial
• Chiedi la loro opinion
• Concentrati sulle grandi lin
• Fai accordi in base ai compiti
• Sottolinea la novità, la particolarità,
la singolarità
• Comportamento formal
• Parlare troppo dei fatti
• Impiegare troppo tempo sui dettagli
• Proporre subito un piano concreto
• Troncare i sogni per il futuro
• Farsi trascinare dai sogni
• Parlare in modo spregiativo
Blu – Corretto e preciso Rosso – Diretto e risoluto
Verde – Stabile e di supporto Giallo – Entusiasta e ottimista
Accuratezza e precision
Criteri elevati
Logica, sistematicità
Essere criticati, fallir
Carenza di qualità
Dover parlare della propria vita privata
Mancanza di standard
• Dai tempo a sufficienza, sii in tempo
• Preparati bene in anticipo
• Occupati della documentazione scritta
• Sii fedele al progetto
• Concedi attenzione ai 
fatti e ai dettagli
• Lavora in fasi e sistematicament
• Prendi accordi chiari
• Tieni un ritmo regolare 
• Incoraggia
• Mostra qualità, affidabilità
 sicurezza
• Tempi pressanti
• Comportamento informale o personal
• Lusingh
• Vaghezza
• Divagar
• Esagerar
• Decidere per gli altri
• Improvvisar
• Comportamento nonchalant
Do Don’t Do Don’t
Efficac
Zelo
Tenacia
Orientato alle prestazioni
Competitivo
Determinato
Diretto
Orientato al risultato
Fermo
Coscient
Inefficac
Impazient
Egoista
Aggressivo, che attacca
Inslent
Arrogant
Che controlla
Che giudica
Autoritario
Pretende troppo
Tono Asciutto
Scelta delle parole  Forte, impositivo
Tipo di domande Cosa
Decisioni Risolut
Espressione del viso Decisa
Ritmo
Veloce, deciso
Aspetto esterior
Sensibil
Sicero
Informal
Bilanciato
Stabil
Democratico
Rilassato
Lento
Non propenso al cambiamento
Testardo
Sullo sfondo
Evita i rischi
Opposizione sileziosa
Indeciso
Troppo tollerant
Tipo di domand
Com
Decisioni
Consultiv
Lento e rilassato
Casual
Entusiasta
Ottimista
Vivac
Energico
Creativo
Orientato alle relazioni
Persuasivo
Ispirator
Convincent
Credulon
Superficial
Disordinato
Frettoloso
Inconcludent
Rumoroso
Selettivo nell&apos;ascolto
Sventato
Insistent
Non realista
Chi
Spontanee, intuitiv
Veloce, spontaneo
Alla moda, di stil
• Desidero essere rispettato
• La relazione è important
• Desidero che regni un&apos;atmosfera piacevol
Dettagliato
Formal
Obiettivo
Cauto
Strutturato
Preciso
Logico
Ponderato
Chiaro
Analitico
Pignolo
Troppo critico
Difensivo
Distant
Solista
Riservato
Insensibilità
Diffident
Prolisso
Superanalitico
Perché
Lento, sistematico
Tradizional
• La perfezione è il mio obiettivo
• Desidero fare tutto bene in una volta
• Non voglio fare una figuraccia
Pensare / Orientato al compito
Sentire / Orientato alle person
Condizioni dell&apos;assicurazione di garanzia di servizio
Solar Insurance &amp; Financ
Versione secondaria 2.1
Anche questa richiesta poggia sulla normativa in materia di agenzia, ovvero l&apos;art. 7:430 comma 3 BW, la cui applicabilità  /ee  contestano espressamente.
Occorre inoltre osservare che l&apos;aggiunta o l&apos;eliminazione di una determinata linea produttiva per motivi economici è un diritto esclusivo di  /ee  e che xx /xx , come pure gli altri BO, non possono esercitarvi alcuna influenza.
Considerato che le linee donna (&quot;Dirk yy Dames&quot; e &quot;yy Sport Dames&quot;) non appartengono dal punto di vista dell&apos;immagine alle attività principali di  /ee  - yy è prevalentemente una marca per uomini -  /ee  hanno deciso nel dicembre 2005 di bloccare la &quot;Linea Donna Dirk  &quot;.
Va premesso che, nel far ciò,  /ee  fosse nel suo pieno diritto.
Se, per esempio,  /ee  fossero stati consapevoli dell&apos;esistenza di una relazione di agenzia che avrebbe potuto comportare il versamento di un&apos;indennità di clientela, non avrebbero ammesso un compenso così alto (9%) per qualcuno che di fatto svolgeva attività limitate e che non doveva sostenere alcun costo per l&apos;acquisto della costosa collezione di campioni.
Un normale agente di  /ee  che riceve un simile compenso, è anche tenuto a sostenere i costi della sua attività che come minimo includono l&apos;acquisto di una collezione di campioni per un importo di € 60.000,- all&apos;anno.
In relazione alle produzioni documentali 52-62 allegate alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx , si può limitarsi ad affermare che, come già detto in precedenza, la scelta delle parole adottata dai dipendenti di  /ee  nel rivolgersi a xx /xx , in concomitanza o meno con il fatto che ci si fosse rivolti a xx /xx  con il termine di agente commerciale, non è determinante per la qualifica giuridica della relazione.
Ciò succedeva più spesso per comodità o per necessità (il sistema informatico non registrava i &quot;promotori&quot; e solo dopo il sorgere della presente controversia è stato evidentemente necessario modificare il sistema).
Inoltre una gran parte dei compiti venivano eseguiti dai BO e da yy  (tutte le attività di showroom).
Anche per tali attività xx /xx  non dovevano sostenere alcun costo.
C&apos;è da aggiungere che a xx /xx  non sia stato imposto un patto di non concorrenza e che il fatturato delle due ultime stagioni tendesse al ribasso, fatto che influisce in egual misura sulla determinazione dell&apos;importo dell&apos;indennità di clientela.
xx /xx  hanno oltre a ciò goduto di notevoli vantaggi aggiuntivi derivanti dalla collaborazione con  .
Il poter offrire questa marca, permetteva loro di convincere molti clienti a comprare anche gli altri prodotti offerti da xx /xx .
25 Con tutte le riserve in base al 4% di provvigione sul 50% di questo importo e 9% di provvigione sull&apos;altra metà in relazione al fatturato realizzato dai BO.
Oltretutto  /ee  hanno constatato che dopo la prima valutazione almeno il 10% dei clienti dell&apos;est europeo non effettual più orinazioni (che si può ricondurre alla crisi economica in corso).
 /ee  non ottengono da questi clienti più alcun vantaggio e perciò l&apos;indennità di clientela, nell&apos;ipotesi che venga accolta, deve essere diminuita di una somma attualmente ignota e comunque di almeno il 10% della provvigione.
Da ultimo, xx /xx  hanno anche alcuni &quot;loro clienti&quot; come esse stesse li chiamano, il che comporta una minore perdita di provvigioni ma nel contempo fornisce direttamente una nuova prova a supporto del fatto che non si sia trattato di una relazione di agenzia.
In una relazione di agenzia un agente non ha dei clienti propri ma essi sono del preponente.
Al momento attuale i fattori di incertezza sono semplicemente troppi per poter giudicare in fase di pronunziazione dei provvedimenti provvisori che con molta probabilità la domanda di un&apos;indennità di clientela sarà accolta nella procedura di merito o quale ne sia il suo importo.
In relazione al punto b.:
differenza tra 9% e 4% di provvigion
Nella relazione xx /xx  non hanno mai contestato gli accordi inerenti alle provvigioni come espressamente disciplinati dai Promotional Agreements, che prevedevano nello specifico una provvigione più bassa nel caso di mediazione di un BO.
Qualora fossero stati contrari avrebbero potuto decidere di non prolungare più la relazione dopo il primo contratto.
Ma non è stato così e, ora per la prima volta, nelle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale richiedono un risarcimento per la differenza.
Di sovente l&apos;intervento dei BO veniva invece richiesto dai clienti stessi (Documento probatorio 19, corrispondenza per email del 24 ottobre 2008, in cui si legge che il cliente Egoist di Belgorod comunica di voler lavorare con un BO invece che con xx ).
Oltre a ciò nella lettera del 19 dicembre 200726  xx /xx  hanno esplicitamente acconsentito che i BO ricevessero delle provvigioni.
Con il loro silenzio in più occasioni e con quest&apos;ultima concessione xx /xx  si sono giocati il diritto di poter richiedere ora un risarcimento per la differenza di provvigione.
La ragione alla base della richiesta di  /ee  di questa concessione è derivata dal fatto che diversi BO avevano già presentato lamentele sul comportamento aggressivo di xx /xx  nei confronti dei loro clienti e che xx /xx  aveva iniziato ad appropriarsi dei clienti, cosa che ai clienti stessi non andava per niente a genio.
Oltre al fatto xx /xx  non protestando e accettando ripetutamente un nuovo contratto a queste condizioni si sono giocati il loro diritto di potersi appellare in relazione a tale questione, anche una parte consistente della loro domanda in merito è prescritta.
Diversamente da quanto sostengono, xx /xx  hanno tratto prevalentemente vantaggi dalle attività dei BO i quali hanno preparato per loro il mercato dell&apos;Est Europa prima che xx /xx  vi iniziassero ad operare.
Le attività svolte dai BO erano molte di più di quanto xx /xx  voglia far credere e non si è verificato in nessun caso un versamento ingiusto a favore dei BO di provvigioni che invece sarebbero dovute andare a xx /xx .
I BO eseguivano circa le stesse attività lavorative di xx /xx  e avvicinavano i clienti potenziali di propria iniziativa.
Spesso i BO venivano invece chiamati ad intervenire su richiesta dei clienti stessi (Documento probatorio 19, corrispondenza per email del 24 ottobre 2008, in cui si legge che il cliente Egoist di Belgorod non voleva lavorare con xx  con un BO).
Il fatto che questo cliente voglia lavorare con il proprio BO è un suo diritto, a prescindere dal fatto che questo desiderio sia legato ad interessi economici.
 /ee  non esercita alcuna influenza su questa scelta del cliente.
Accanto alle altre attività lavorative che i BO svolgevano in questi casi, in quel periodo i BO si occupavano anche di assistere i clienti nella showroom.
In tale circostanza xx /xx  erano totalmente assenti.
I BO fornivano assistenza anche per l&apos;incasso delle fatture ed svolgevano numerose altre attività (amministrative) il cui svolgimento xx /xx  attribuiscono invece a loro stessi.
Dalle numerose email in possesso di  /ee  risulta che in simili casi essi trattavano sempre direttamente con i BO.
In tali email indirizzate ai BO, a xx /xx  veniva mandata copia per conoscenza per tenerli informati ma quando il BO inviava una risposta, l&apos;indirizzo di xx /xx  non veniva incluso nel cc.
I BO agivano come aziende autonome e non vedevano la ragione per cui avrebbero dovuto informare xx /xx  delle loro attività, questo semplicemente perché non avevano nulla a che fare con xx /xx .
Quale Documento probatorio 20 viene presentata la corrispondenza per email con il BO &quot;TuttiFrutti&quot; da cui risulta il modo di intestazione dei destinatari delle email.
Questi BO ricevevano un compenso per le attività svolte e in casi frequenti, quale indennizzo per le sue attività di promozione, anche xx /xx  riceveva ancora un compenso per gli ordini dei clienti.
Non si trattava perciò di una casuale assegnazione di provvigioni.
xx /xx  sono sempre stati al corrente di ciò e non hanno mai presentato protesta formale.
Anche dal Documento probatorio 26 presentato con la Comparsa di risposta di xx /xx , risulta che in tutti i casi è stato il cliente a decidere di trattare mediante un BO.
 /ee  non nega il fatto che xx /xx  abbiano svolto attività promozionali per le quali comunque venivano ricompensati.
Va però nuovamente ribadito che non si è trattato di un contratto di agenzia.
carna formulazion
Inoltre, il mero fatto che una procedura di merito sia stata avviata, o possa esserlo, dinanzi a un giudice di uno Stato vincolato dalla Convenzione non priva il giudice di un altro Stato della sua competenza.
Questa prescinde, d’altra parte, dalle norme sulla competenza della Convenzione e può anche essere basata sui collegamenti esorbitanti di cui all’art. 3 della Convenzione.
accogliere la domanda (dell&apos;attore)
In via esemplificativa viene proposto il Documento probatorio 21, un&apos;email del 17 settembre 2008 del BO &quot;xx Italia&quot; in cui si lamenta la pretesa di esclusività di xx /xx  quando invece un BO svolgeva già la sua attività.
Un tale comportamento è stato tenuto da xx /xx  anche nei confronti dei BO dei licenziatari.
In aggiunta a ciò, xx /xx  avrebbero dovuto versare ai BO una parte del compenso ricevuto dai licenziatari. Succedeva regolarmente che xx /xx  tenessero il compenso per sé.
Ciò ha arrecato danni al buon nome di  .
I BO di Zeis (il licenziatario che smercia scarpe e prodotti in pelle di  ) collaboravano infatti anche con  /ee  e questi reagivano indignati nei confronti di  /ee  perché non ricevevano alcun compenso per tutti i loro sforzi relativi ai prodotti di yy (di Zeis).
Tra l&apos;altro questo spiega anche perché xx /xx  abbia ricevuto da Zeis un compenso superiore.
Ciò non ha niente a che vedere con una miglior stima di Zeis del valore di xx /xx , ma piuttosto con il fatto che xx /xx  con tali somme avrebbe dovuto ricompensare i BO per le loro attività, cosa che  /ee  facevano autonomamente.
Per ovviare a tali problemi (tra xx /xx  e i BO) nel proprio canale distributivo  /ee  hanno richiesto ad xx /xx  che alla stipula del quarto contratto dichiarassero di rispettare i diritti di tutti i BO.
26 Vedere Documento probatorio 50 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
xx /xx  si autoattribuiscono un ruolo molto più importante di quanto risulta in realtà e non concedono ai BO i loro compensi.
I compensi fissati da  /ee  forniscono invece una buona rappresentazione della realtà e della ragione per cui le parti vengono ricompensate in tale maniera.
Il fatto che tali compensi, dopo molti anni, debbano essere modificati a posteriori è inaccettabile e questa domanda di xx /xx  deve essere respinta.
Qualora l&apos;Ill.mo Tribunale possa giungere inaspettatamente ad un&apos;opinione diversa, xx /xx  dovranno per lo meno spiegare caso per caso e dimostrare quando è stata applicata ingiustamente una provvigione più bassa.
In tale occasione dovranno anche tentare di spiegare l&apos;importo che, senza troppe delucidazioni, viene da loro avanzato.
In relazione al punto c.:
provvigioni non realizzate per le linee produttive bloccat
 /ee  dubitano che xx /xx  prima del dicembre 2005 avesse già eseguito tutte quelle attività specifiche per talune linee di moda.
Infatti essi non disponevano ancora della collezione che sarebbe stata presentanta appena nel gennaio/febbraio 2006.
Qualora, prima del novembre dell&apos;anno 2005 avessero già visitato in anticipo i clienti, ciò era certamente anche a favore di altre linee produttive che costituivano la parte più consistente della collezione.
L&apos;annuncio del blocco delle linee donna &quot;Dirk yy Dames&quot; da parte di  /ee  è avvenuto in modo immediato e ha dato ad xx /xx  tempo a sufficienza per poterlo anticipare, ne è testimone di ciò la crescita del fatturato (nel 2006) per le altre linee produttive.
Inoltre xx /xx  non avevano in precedenza mai manifestato la loro opposizione al blocco di questa linea produttiva
né al momento della comunicazione della decisione, né quando poco dopo, avevano firmato il nuovo contratto in cui la linea donna veniva espressamente esclusa dall&apos;area di applicabilità (vedere Allegato A del relativo Promotional Agreement).
Anche in relazione alla linea donna &quot;yy Sport Dameslijn&quot; non hanno protestato a tempo debito.
Quando nell&apos;estate del 2008 è stato deciso che a partire dell&apos;estate del 2009 sarebbe cessata di esistere, xx /xx  non si sono fatti sentire.
Questo è successo anche per il blocco della linea bambino &quot;yy Sport&quot;.
Essa venne sostituita immediatamente dalla nuova linea bambino &quot; &quot; che xx /xx  hanno potuto promuovere per il licenziatario Junior Fashion Group (&quot;JFG&quot;) grazie alla raccomandazione di  / .
Anche in questo caso xx /xx  non hanno dato alcun segno di protesta.
(Documento probatorio 22 e-mail del 15 maggio 2008 del sig. S. de Wilde in cui viene annunciato che questa linea viene sostituita dalla linea bambino &quot; &quot;.
Rimanendo in silenzio sull&apos;interruzione delle linee produttive e accettando le nuove condizione e linee di abbigliamento, xx /xx  hanno accettato espressamente l&apos;interruzione sia passata che futura e si sono giocati il diritto di richiedere il supposto risarcimento danni legati a questa interruzione.
Per di più non è stato dimostrato in alcun modo che xx /xx  abbia subito alcun danno.
Ciò viene ipotizzato infatti sulla base delle previsioni del fatturato.
Non é tantomeno ipotizzabile che ci sia una relazione causale tra il supposto danno e l&apos;interruzione &quot;illegittima&quot; delle linee produttive, né che i danni siano imputabili a  / .
Sulla base di queste congetture, xx /xx  hanno calcolato il danno subito.
Tuttavia non è mai stato accertato che a causa del mancato avvertimento per tempo di  /ee  i contratti conclusi siano stati in &quot;misura decisamente ridotta&quot;.
Il fatturato infatti era cresciuto del 40% (nel 2006) secondo quanto xx /xx  stessi affermano.
In relazione alla determinazione dell&apos;importo si può altresì osservare che xx /xx , nel calcolare l&apos;indennità per l&apos;interruzione della linea donna &quot;Dirk yy Dames&quot; A/I 2006 avevano utilizzato un altro metodo di conteggio rispetto all&apos;indennità di interruzione della linea donna e bambino &quot;yy Sport&quot; PE 2009. Del motivo di tale differenza di approccio non viene fornita alcuna giustificazione.
L&apos;unica spiegazione è evidentemente che la scelta è ricaduta a piacimento sul metodo finanziario più favorevole senza tenere in alcun conto (anche per quanto riguarda il 2009) la situazione economica negativa che ha colpito anche l&apos;Europa dell&apos;est, di cui xx /xx  hanno dato conferma in varie e-mail (Documento probatorio 23).
In base a questa disposizione, xx /xx  avevano quindi diritto ad un compenso sulle vendite nette incassate in base agli ordini dell&apos;est europeo.
xx /xx  hanno ripetutamente fatto riferimento alla crisi28.
L&apos;unca spiegazione è evidentemente che la scelta ricade a piacimento sul metodo finanziario più favorevole senza tenere in alcun conto (anche per quanto riguarda il 2009) la situazione economica negativa che ha colpito anche l&apos;Europa dell&apos;est, di cui xx /xx  hanno dato conferma in numerose e-mail (Documento probatorio 23).
Occorre qui ribadire che xx /xx  si basano nuovamente ingiustamente su una commissione del 9%, invece che del 9% e 4%, e che essa viene applicata sull&apos;importo degli ordini confermati invece che sugli importi versati dai clienti (vedere anche l&apos;esposizione della richiesta del punto b. e d. di questa conclusione).
Sarebbe tuttavia piuttosto sorprendente se, con una qualche certezza, sia pure una parte di questa richiesta venisse accolta nella procedura di merito.
L&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria sulla base di questa richiesta deve perciò essere respinta.
In relazione al punto d.:
differenza tra gli ordini evasi e gli ordini in calo/pagati
Anche questa richiesta poggia sulla normativa in materia di agenzia la cui applicabilità viene contestata da  / .
Infatti una parte della richiesta è già prescritta dato che queste clausole sul pagamento esistono già fin dall&apos;inizio della relazione (2004) e che una tale richiesta cade in prescrizione passati cinque anni.
Ancora più importante è il fatto che nei Promotional Agreements è stato accordato il diritto di xx /xx  di ricevere provvigioni su:
&quot;the collected net sales from orders taken for the Territory&quot;.
In base a questa dispozione, xx /xx  avevano quindi diritto ad un compenso sulle vendite nette incassate derivanti dagli ordinin dell&apos;est europeo.
La differenza esistente tra gli ordini evasi e quelli consegnati/pagati non è quindi di alcuna importanza.
xx /xx  si sono detti esplicitamente d&apos;accordo su questo metodo di pagamento e perciò non possono richiedere a posteriori il pagamento della differenza.
Anche in questo caso avrebbero dovuto protestare o, in alternativa, avrebbero potuto non proseguire la relazione al termine del primo contratto.
Omettendo di far ciò e non avendo presentato opposizione per oltre sei anni contro questo accordo, dandone esecuzione, hanno implicitamente dato il loro consenso per questo metodo di pagamento e in tal modo si sono giocati anche il diritto di potervisi opporre negli anni successivi.
Oltre a ciò, anche questa richiesta di xx /xx  è nuovamente basata su ipotesi e stime.
Non è stato mai accertato che la differenza tra gli ordini confermati e consegnati/pagati sia imputabile a  / .
Si tratta nuovamente di un&apos;ipotesi di xx /xx , senza alcun ulteriore fondamento, e per tali motivi tale richiesta deve essere respinta.
Secondo le cifre che xx /xx  forniscono27, la differenza tra gli ordini evasi e quelli pagati ammontava a poco meno del 15%.
Si tratta evidentemente di una differenza standard che non è imputabile a  / .
Zeis mostra una media simile (vedere Documento probatorio 21 di xx /xx ).
Per quanto sia noto, xx /xx  richiedono tale differenza solamente a  /ee  e non a Zeis.
Il fatto che la differenza tra gli ordini confermati e consegnati fosse smodatamente alta nel 2009 a conseguenza di supposti comportamenti illeciti di  /ee  non viene ulteriormente supportato.
Era ed è nell&apos;interesse di  /ee  che i clienti effettuino il più possibile i pagamenti.
A causa della pesante crisi economica nell&apos;Europa dell&apos;Est la situazione è invece peggiorata.
xx /xx  hanno ripetutamente fatto riferimento alle ripercussioni della crisi28.
Ora, Affermare (senza portarne prova) che  /ee  sia responsabile della differenza eccessiva tra gli ordini evasi e quelli consegnati/pagati, non è quantomeno credibile.
Non è nemmeno possibile considerare questo come un caso particolare che giustifichi una deroga alle normali modalità di pagamento.
27 Vedere punto 33, pag. 89-90, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
28 Vedere Documento probatorio 23 Conclusioni  / 
Del suddetto elenco generale preso nel suo complesso vengono contestati da  /ee  anche gli importi degli ordini confermati, come pure l&apos;applicazione della sola percentuale di commissione più favorevole del 9%, invece che del 9% e 4%.
Qualora una parte della richiesta possa essere accolta  – anche se non è auspicabile – sarà tuttavia impossibile determinare quale differenza tra ordini confermati e consegnati possa essere imputabile a  / .
Anche per tale motivo, questa richiesta in fase di ordinanza provvisoria deve essere respinta.
Oltre al fatto che nel frattempo dalle intenzioni della parti nel porre in essere la relazione e dalle attività lavorative effettivamente svolte, si possa concludere che non sia esistito alcun contratto di agenzia, e xx /xx , nel corso delle trattative relative alla conclusione del Quarto Contratto, hanno espressamente riconosciuto che non si trattasse di un contratto di agenzia.
In relazione al punto e.:
risarcimento danni per blocco delle attività
Oltre sei mesi prima del termine del Quarto Contratto  /ee  hanno annunciato di non voler più rinnovare tale contratto.
Il contratto prevede un termine di preavviso di tre mesi.
xx /xx  hanno apposto la loro firma e quindi non si tratta di un recesso irregolare.
A pag. 103 del punto 38 delle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx  affermano di aver subito danni per un comportamento illecito di  / , ovvero il blocco delle attività lavorative.
 /ee  contestano espressamente di aver agito illegalmente nel periodo successivo alla disdetta del contratto.
xx /xx  non hanno portato alcuna prova a supporto delle loro affermazioni inerenti supposti comportamenti scorretti di  /ee  (non collaborazione, blocco dei pagamenti, ecc.) e il loro relativo carattere dannoso, e tutto ciò viene espressamente contestato da  / .
Quale Produzione documentale 16  /ee  forniscono gli elenchi dei clienti forniti da xx /xx , dai quali risulta come xx  chiami i BO con &quot;agente&quot; ma dai quali si deduce nuovamente che xx /xx  sottoscrivano e accettino l&apos;esistenza dei BO e il loro ruolo nell&apos;organizzazione di vendita di  / .
Riconoscimento di xx /xx 
Per esempio non è verificabile come un leggero ritardo nel pagamento delle provvigioni possa rendere impossibile lo svolgimento del lavoro di xx /xx  e di fatto sia parificabile ad una cessazione immediata del contratto.
Per di più  /ee  è dell&apos;opinione che non ci sia mai stato alcun contratto di agenzia e di non essere perciò tenuto ad eseguire pagamenti nelle modalità previste per gli agenti commerciali.
Una simile cosa non è mai avvenuta, tuttavia è stato sempre rispettato un termine ragionevole.
xx /xx  non ha mai presentato alcuna opposizione formale su questo punto.
A causa dell&apos;inadempienza di xx /xx , alla fine del 2008  /ee  ha in effetti e in via molto provvisoria, sospeso i pagamenti.
 /ee  aveva fatto richiesta dei dati dei clienti.
Quando tali dati vennero finalmente forniti da xx /xx  nel luglio 2008, dopo qualche settimana fu chiaro che questi includevano (forse deliberatamente) dati incorretti e incompleti.
Per questo motivo  /ee  non era in condizione di contattare i clienti.
In quel momento furono sospesi i pagamenti a xx /xx .
Dalla Produzione documentale 89 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx  risulta oltretutto come un ritardo di alcuni giorni sia trascurabile: in primo luogo ee  comunica che le provvigioni alla fine di ottobre 2008 saranno pagate come usuale.
Quando il 6 novembre 2008, xx /xx  inviano un sollecito, ricevono il 11 novembre 2008 già una conferma che nello stesso giorno verrà effettuato il pagamento.
xx /xx  affermano per di più di non essere in grado di eseguire le attività lavorative perché  /ee  non avevano reso noti i budget per la stagione successiva.
L&apos;importanza dei budget viene eccessivamente esagerata.
In caso di mancanza dei budget approvati, xx /xx  si potevano basare su i budget della stagione precedente, per quanto tali budget fossero loro utili per eseguire le loro attività.
Inoltre xx /xx  sono essi stessi responsabili del fatto che non vi siano state più visite congiunte ai clienti per la stagione autunno/inverno 2009. xx /xx  sono stati sollecitati ripetutamente ma non hanno purtroppo risposto in tempo.
Quale Documento probatorio 24 vengono presentate alcune email in cui xx /xx  vengono invitati per le visite presso i clienti ma, mancando una loro risposta puntuale,  /ee  si vedono costretti ad andare da soli.
Che questi abbiano terminato la relazione con xx /xx  non è  imputabile a  / .
Inoltre queste relazioni e la loro conclusione vengono regolati dal diritto italiano e rientrano nella giurisdizione del giudice italiano.
In relazione alla stagione precedente Primavera/Estate 2009 xx /xx  non avevano eseguito alcuna visita ai clienti nell&apos;aprile 2008 per cause legate a problemi di tecnici.  /ee  si sono espressamente opposti (Documento probatorio 25), perché ciò avrebbe procurato loro una grande perdita.
Al fine di evitare nuovamente una notevole perdita per l&apos;inadempienza agli obblighi contrattuali da parte di xx /xx , e vista la mancata risposta all&apos;e-mail in relazione alle visite ai clienti,  /ee  aveva organizzato di propria iniziativa la visita presso i clienti.
Se ciò ha arrecato danni a xx /xx  (confusione dei clienti, ecc.) – anche se non è così – ciò lo devono a loro stessi e non possono accollarne la responsabilità a  / , che ha agito invece solamente con lo scopo di arginare il danno.
Le affermazioni relative ad un numero possibilmente più alto di ordini evasi e di pagamenti, costituisce una pura speculazione e per quanto tali cifre realmente inferiori non si possano ricondurre alla pesante crisi economica, esse sono in parte la conseguenza della mancanza di chiarezza e dell&apos;ostruzione di xx /xx , che evidentemente non poteva accettare la fine del suo contratto.
Era nell&apos;interesse di  /ee  e yy  che il periodo di transazione trascorresse velocemente e che le cifre fossero positive, visti gli anni a venire.
xx /xx  al contrario non aveva più niente da perdere.
Avrebbero preferito tutto, piuttosto di procurare un buoni inizio a  /ee  e yy .
Quanto sopra si può anche dedurre da quanto viene avanzato da xx /xx  a pagina 61 e 62 nella loro Conclusione dell&apos;istanza incidentale.
Prima ancora che il quarto Contratto venga disdetto, xx /xx  erano evidentemente già occupati a formare un dossier per agire contro  /ee  dopo la conclusione del contratto.
In altre parole, qualunque cosa  /ee  avesse fatto nel periodo seguente la disdetta, xx /xx  si sarebbe comunque vendicata.
Ciò fa dubitare dell&apos;esecuzione in buona fede degli ultimi mesi e fa nascere domande aggiuntive sulla gravità delle accuse indirizzate nei confronti di  / .
Si aggiunga che xx /xx  avevano proibito a  /ee  di inviare comunicazioni sulla fine del Promotional Agreement e solo comunicazioni limitate erano consentite sul reclutamento da parte di yy  delle due dipendenti di xx /xx , yy  e ss  .
In questo modo  /ee  non hanno potuto realizzare il passaggio da xx /xx  alll&apos;agente yy  in modo ideale a causa dell&apos;intervento di xx /xx .
Quanto precede è anche rilevante per il supposto danno di immagine nei confronti dei clienti che sarebbero stati confusi (vedere in seguito al punto j. di questa conclusione), per il quale xx /xx , qualora tale danno sia comprovato, sarebbero essi stessi responsabili.
Quale Documento probatorio 26  /ee  presentano un&apos;email tra Roberta xx  e Deirdre Domegan in cui vengono discussi diversi punti ma dal quale risulta chiaro che xx /xx  hanno proibito a  /ee  di comunicare il passaggio da xx /xx  a yy  ai clienti.
Durante la conclusione di una relazione e il passaggio ad un nuovo partner contrattuale spesso si creano dei problemi.
Non fa eccezione il settore della moda, in cui un tale rischio è ancora superiore a causa del sovrapporsi delle stagioni (a seconda che si consideri la stagione degli ordini o la stagione delle consegne).
Tutte le parti devono gradualmente abituarsi alla nuova situazione.
Ciò non costituisce comunque un motivo per presentare una richiesta di risarcimento.
Questo vale ancora di più nel caso di xx /xx , dato che essi stessi hanno fatto in modo che il passaggio non avvenisse in modo disinvolto, tra l&apos;altro non inviando i dati corretti dei clienti, non rispondendo alla richiesta di pianificazione delle visite dei clienti e rifiutando la comunicazione ai clienti.
Proprio queste situazioni hanno portato la confusione con i clienti.
In ogni caso il rifiuto di xx /xx  non è motivato da un interesse economico, dato che fino alla conclusione della relazione essi sarebbero stati ricompensati per gli ordini dei clienti dell&apos;Europa dell&apos;est.
No, solamente il fatto che xx /xx  non potesse sopportare la regolare cessazione del contratto ha portato alla richiesta di risarcimento.
L&apos;ipotesi di attività parallele da parte di  /ee  non ha alcun fondamento.
Quest&apos;ultimi hanno tentato di facilitare il più possibile la transizione, difendendo il più possibile gli interessi dei clienti.
Risulta in pratica inevitabile e usuale che  /ee  concedesse meno incarichi a xx /xx  e che richiedesse più interventi a yy  rispetto al periodo precedente, tra l&apos;altro avendone il pieno diritto quali unici venditori dei prodotti.
Come affermato da xx /xx  non avevano alcun interesse ad opporsi a ciò visto che venivano ricompensati conformemente al contratto.
Per quanto il fatturato durante il periodo di transizione fosse inferiore rispetto alla stagione precedente, ciò è in gran parte da ricondursi alla crisi economica da un lato e dall&apos;altro alle proteste di xx /xx .
Ciononostante  /ee  e yy  hanno tenuto sempre informati xx /xx  sulle loro attività includendoli nel cc delle e-mail ai clienti.
Quale Documento probatorio 27  /ee  presentano le e-mail ai clienti in cui xx /xx  vengono inclusi nel cc.
Dalle date di queste e-mail risulta che xx /xx  venivano tenuti informati anche dopo il termine del contratto.
Inoltre da alcune di queste e-mail (precedenti alla fine del contratto) risulta che ee  si era presa carico della fatturazione e che xx /xx  a questo riguardo non venissero in alcun modo frustrati nelle loro supposte attività.
Il fatto che i clienti eventualmente pagassero con meno sollecitudine era anche prevalentemente, se non esclusivamente dovuto alla crisi economica e non dal fatto che xx /xx  venissero coinvolti di meno nello svolgimento delle attività di sollecito dei pagamenti.
Il fatto che xx /xx  non abbiano ricevuto in tempo una password funzionante per il sito di  /ee  è basato su uno sbaglio ed è stato corretto in poco tempo.
Ciò non potrebbe mai portare alla richiesta di danni avanzata da xx /xx .
In primo luogo perché non erano autorizzati ad inserire gli ordini sul sito e perciò non avevano alcun interesse diretto nel controllo degli ordini.
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in questione fino al massimale del 50%.
L&apos;accesso serviva solamente per avere a disposizione tutte le informazioni in modo semplice nel caso in cui  /ee  chiedesse a xx /xx  di inviare un sollecito di pagamento.
In secondo luogo perché questo problema è stato risolto velocemente.
Quale Documento probatorio 28 viene fornita la corrispondenza di  /ee  sulla password dalla quale si deduce che il problema è stato risolto velocemente e nel quale si conferma espressamente che xx /xx  non sono mai stati autorizzati ad inserire gli ordini, essendo promotori e non agenti e che la registrazione degli ordini accadeva nella showroom.
Da ultimo occorre anche osservare che in questo caso il danno è stato stimato in maniera piuttosto approssimativa, partendo da cifre in crescita nelle quali non si è tenuto conto delle pessime condizioni economiche.
Per le ragioni suddette ragioni, la richiesta di ordinanza provvisoria di xx /xx  in questa istanza incidentale deve essere respinta.
In relazione al punto f.:
provvigioni
 /ee  hanno adempiuto completamente ai loro obblighi di pagamento della provvigione fino all&apos;ultima stagione autunno/inverno 09 inclusa.
xx /xx  hanno già ricevuto il rendiconto aggiornato fino al 31 dicembre 2009 (Documento probatorio 29) e l&apos;ultimo pagamento dell&apos;importo di € 21.742,35 è stato affidato alla banca il 18 gennaio 2010.
Per quanto successivamente siano ancora dovuti pagamenti – ciò dipende dai pagamenti che i clienti devono ancora eseguire – questi saranno eseguiti nelle modalità e nei termini usuali.
Inoltre è assodato che le cifre fornite da xx /xx  sono esagerate: di nuovo è stata applicata ingiustamente la commissione del 9% su tutti i clienti, il calcolo è stato eseguito sugli ordini confermati e i recenti pagamenti non sono stati compensati – benché xx /xx  confermino di aver ricevuto il pagamento di 113.842,90 EUR.
Dato che  /ee  hanno fornito i rendiconti e pagato le somme dovute, tale richiesta di xx /xx  deve essere respinta.
In relazione al punto g. :risarcimento danni per storno di personal
Considerando che due terzi di questa richiesta riguardano somme pro memoria e dato anche il carattere incidentale di questa ordinanza provvisoria,  /ee  risponderanno solo in modo molto conciso riservandosi tutti i diritti di ulteriore replica e difesa nella procedura di merito.
Visto che questa richiesta riguarda una somma pro memoria è perciò non è adatta ad essere giudicata in sede di ordinanza provvisoria,  /ee  non faranno ulteriori dichiarazioni e si riservano il diritto di poter rispondervi in una fase successiva della procedura, giacché contestano in maniera formale e integrale l&apos;esposizione dei fatti e le conseguenze dannose ipotizzate dei comportamenti descritti.
Qualora il tribunale dovesse ritenere di essere competente a giudicare la richiesta – e così non è – occorre osservare che questo danno è stato calcolato, per quanto affermato, sui salari delle due dipendenti nell&apos;arco di due stagioni.
REGIONE DI ANWERSA
[LOGO]
Questa parte della richiesta riguarda l&apos;accusa che  /ee  abbia stornato il personale di xx /xx  in modo illecito.
Secondo le parole molto colorate e inequivocabili di xx /xx ,  /ee  hanno furtivamente e, di comune accordo con queste dipendenti, seguito un piano premeditato per rilevare le attività di xx /xx .
 /ee  trova tali accuse un po&apos; ridicole. Va nuovamente sottolineato che  /ee  ha il pieno diritto di porre fine alla relazione e avviare successivamente una collaborazione esclusiva con la società partner con cui già operava sul mercato dell&apos;est europeo.
In tale comportamento di  /ee  non può essere qualificato come concorrenziale.
riferimento
I fatti non sono stati inoltre illustrati in modo corretto da xx /xx .
yy  era una stagiaire e successivamente l&apos;assistente amministrativa di basso rango.
Ad un certo punto ha comunicato a yy  di non essere felice della politica severa di xx /xx  e di volersene andare.
Solo in seguito a questo, yy  ha deciso di reclutarla senza che ciò creasse alcun disagio a xx /xx .
Probabilmente a causa dello stress che la reazione di Roberta xx  le ha causato, è rimasta solo tre mesi impiegata presso yy .
Successivamente ss  , al tempo manager del brand yy presso xx /xx , ha offerto di propria iniziativa i suoi servizi a yy .
Dopo la comunicazione che il contratto con  /ee  non sarebbe stato rinnovato e che di conseguenza la sua funzione sarebbe venuta meno, ha fatto sapere a Roberta xx  di volersi licenziare.
Alla notizia, Roberta xx  le seduta stante e senza alcuna indennità o termine di disdetta l&apos;ha messa alla porta.
Solamente in un secondo momento yy  ha assunto ss  .
   è disposta, se necessario, fornire una dichiarazione in conformità a quanto sopra.
Il ruolo di ss   viene (comprensibilmente) eccessivamente esagerato da xx /xx  (per es. &apos;responsabile IT&apos;).
È altresì da mettere in dubbio che l&apos;organizzazione di xx /xx  sia stata stravolta dalla partenza di queste due dipendenti.
C&apos;erano chiaramente dipendenti a sufficienza (24) per far fronte a questi due licenziamenti.
Che il personale rimanente, come dichiarato, risentisse dello stress dalla situazione, è da ricondursi con più probabilità alla caccia ai fantasmi di Roberta xx  nei confronti del suo personale dopo la conclusione della relazione piuttosto che al licenziamento stesso delle dipendenti.
Oltre al fatto che xx /xx  non hanno chiara visone dei fatti, essi non riconoscono inoltre il fatto che una possibile istanza relativa al licenziamento di talune dipendenti debba essere giudicata nell&apos;ambito del diritto (del lavoro) italiano, dal giudice competente di Milano, Italia e debba essere presentata nei confronti di una parte italiana.
1310 La Hulp
[TIMBRO:
ILLEGGIBILE]
Le due dipendenti sono infatti state assunte dalla ditta italiana yy  e hanno lavorato a Milano, Italia.
Tale ditta è un&apos;entità a sé stante e una possibile richiesta di xx /xx  in relazione ad un possibile comportamento illecito per lo storno di due dipendenti non può essere di conseguenza proposta contro  / .
yy  è un&apos;azienda affiliata di  /ee  e quest&apos;ultimi non possono esercitare alcun controllo sulle decisioni di questa azienda.
Il tribunale deve perciò dichiarare irricevibile la domanda di xx /xx  nei confronti di  / .
Visto che il licenziamento di due dipendenti e il successivo loro impiego sono avvenuti per mano di aziende italiane, e i dipendenti lavoravano in Italia, qualunque controversia a ciò relativa deve essere giudicata secondo il diritto italiano dal rispettivo giudice competente.
Tutti i punti rilevanti della questione sono infatti da ricercarsi in Italia.
Oltre al fatto che la richiesta di xx /xx  sia irricevibile, il tribunale è tenuto a dichiararsi non competente per tale richiesta o quantomeno a respingerla.
N.V. Holcim
Rue des Fabriques 2
7034 Mon
Se il tribunale dovesse ritenersi competente su questa richiesta – ciò che noi non crediamo – occorre osservare che questo danno è stato calcolato per quanto affermato sui salari di due dipendenti nell&apos;arco di due stagioni.
xx /xx  si sono comodamente &quot;dimenticati&quot; di aggiungere che durante tali due stagioni hanno anche tratto profitto da queste due dipendenti e che queste dipendenti sarebbero potute rimanere tali per un periodo più lungo (se non fossero state buttate fuori da un giorno all&apos;altro) e che xx /xx  ha nuovamente avuto dei vantaggi dal lavoro svolto da queste dipendenti per altre marche (per esempio: durante la visita presso un cliente per yy si può determinare subito se un cliente è anche adatto ad altre marche offerte da xx /xx ).
I costi non possono perciò mai essere uguali al danno, o comunque non possono essere scaricati nella loro totalità su  /xx .
Inolte non è mai stato accertato in alcun modo che il danno ammonti a € 250.000 né che tale danno sia stato veramente subito, né che tale possibile danno sia imputabile a  / .
Anche se fosse accertato che  /ee  abbia agito illecitamente nei confronti di xx /xx  – che non è così - , non è comunque possibile stabilire sulla base dei dati avanzati che xx /xx  abbia subito alcun danno e quale possa essere l&apos;importo di tale danno.
Ci sono troppi fattori di incertezza per poter pronunciarsi in fase di ordinanza provvisoria.
Per di più xx /xx  non hanno ancora presentato il documento probatorio 147 che dovrebbe fornire giustificazione dell&apos;importo di 250.000 EUR e quindi mancano gli unici elementi che possono avvalorare ulteriormente le affermazioni di xx /xx .
La richiesta di xx /xx  deve perciò essere respinta in via più secondaria.
In relazione al punto h.:
risarcimento danni per causata rescissione illecita di contratti con i licenziatari
Inoltre non è mai stato accertato in alcun modo che il danno ammonti a € 250.000 né che tale danno sia stato veramente subito, né che tale possibile danno sia imputabile a  / .
Oltretutto si può nutrire seri dubbi sul fatto che ciò abbia potuto arrecare danno a xx /xx , o che comunque, secondo quanto disposto dall&apos;art. 7:430 comma 3 BW, i contratti conclusi fossero stati in misura &quot;decisamente ridotta&quot;.
In relazione alla stagione precedente Primavera/Estate 2009 xx /xx  non avevano eseguito alcuna visita ai clienti nell&apos;aprile 2008 per cause legate a problemi tecnici.  /ee  hanno presentato espressa opposizione (Documento probatorio 25), perché ciò avrebbe significato per loro una grande perdita.
Le affermazioni relative ad un numero possibilmente più alto di ordini evasi e di pagamenti, costituisce una pura speculazione e per quanto tali cifre realmente inferiori non si possano ricondurre alla pesante crisi economica, esse sono in parte la conseguenza della mancanza di chiarezza e dell&apos;ostruzione di xx /xx , che evidentemente non poteva accettare di buon grado la fine del suo contratto.
In questo modo  /ee  non hanno potuto realizzare il passaggio da xx /xx  all&apos;agente yy  in modo ideale a causa dell&apos;intervento di xx /xx .
xx /xx  chiedono un risarcimento dei danni per il fatto che i licenziatari, su detta istigazione di  / , hanno terminato la loro relazione con xx /xx  in modo irregolare.
I Licenziatari sono entità indipendenti da  /ee  in grado di prendere decisioni in modo autonomo.
Se xx /xx  hanno subito dei danni a seguito della conclusione di queste relazioni da parte dei licenziatari, questi dovranno stabilire nell&apos;ambito della legge italiana che tali licenziatari, in qualità di parti contrattuali, hanno agito illecitamente e agire nei loro confronti.
Oltre al fatto che non sia stato accertato che  /ee  abbia esercitato pressioni sui Licenziatari affinché interrompessero la loro relazione con xx /xx  – tra l&apos;altro non si trovano nella posizione di fare pressione non essendo i concessionari della licenza di tali licenziatari – i licenziatari, qualora invece fosse il caso, dovrebbero difatti comunque prendere questa decisione in maniera autonoma.
Si tratta di aziende di grandi dimensioni (spesso più gandi del gruppo  ) con una propria direzione e che deve rendere conto alle parti contrattuali e agli azionisti.
Nessun licenziatario deciderebbe, su istigazione di un terzo, di rescindere una relazione di agenzia o contratto similare senza il rispetto di un termine di preavviso.
Tutti sono a conoscenza infatti delle possibili conseguenza di ciò.
In aggiunta occorre menzionare che la licenza con il licenziatario JFG, che possedeva una licenza per l&apos;abbigliamento da bambino  , era stata disdetta il 31 dicembre 2008 su richiesta di JFG.
Conseguentemente  /ee  non potevano avere alcuna ragione per spingere JFG nel 2009 a disdire un rapporto di agenzia con xx /xx  visto che era assodato che JFG non avesse più agenti per la linea bambino di  .
Per quanto riguarda il fatto che JFG abbia ultimato la disdetta del contratto di licenza con ritardo nei confronti di xx /xx , la questione deve essere sollevata direttamente con JFG.
Dalla lettura dell&apos;art. 3.3 del contratto di agenzia tra JFG e xx 29  simbra comunque che tali affermazioni di xx /xx  siano campate in aria.
Il contratto di agenzia prevede infatti che esso termini automaticamente alla conclusione del contratto di licenza.
Anche il fatto che xx /xx  non venissero ammessi allo stand dei prodotti da bambino di yy della fiera &quot;Pitti Bimbo&quot; non è in alcun modo imputabile a  / .
Lo stand in questione non era di JFG, visto che questi non disponeva più di una licenza, ma del licenziatario &quot;Mariele Burani Fashion Group Spa&quot; (ovvero MBFG).
Viste le ingerenze di xx /xx  che non aveva nemmeno un contratto con il gestore dello stand, l&apos;accesso è stato loro negato.
Anche i fatti e le affermazioni rimanenti avanzati da xx /xx  devono essere ridimensionati.
Come già affermato all&apos;inizio della relazione  /ee  hanno consigliato il licenziatari di entrare in affari con xx /xx , visto che ciò avrebbe garantito una maggiore unità (in relazione ai prodotti) nei confronti dei clienti.
29 Vedere Documento probatorio 18, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
xx /xx  non hanno presentato alcuna opposizione contro tale raccomandazione di  /ee  e hanno tratto notevole profitto dalla collaborazione con queste parti, c&apos;è da chiedersi se essi sarebbero stati capaci in modo autonomo di porre in essere tali relazioni.
Ora, al termine della relazione di  /ee  con xx /xx  i licenziatari hanno voluto continuare il tipo di gestione allora raccomandata e, dopo la decisione di  /ee  di voler assegnare l&apos;esclusività del prodotto di base (principalmente l&apos;abbigliamento) yy , hanno comunicato di voler anch&apos;essi continuare con yy  assegnando a questa azienda la mediazione della vendita dei sottoprodotti di yy (principalmente scarpe, prodotti in pelle, intimo e abbigliamento mare).
xx /xx  presenta ora il suo ricorso, visto che questa politica, che era all&apos;inizio le era favorevole, ora improvvisamente sembra giocare a suo svantaggio.
Anche se questa politica, il cui scopo è favorire i clienti, era allora stata messa in atto da  / , i licenziatari hanno seguito tale politica di propria iniziativa e hanno interrotto la relazione con xx /xx  autonomamente.
Zeis si è prima consultato con il suo concessionario di licenza, che ha comunicato loro come  /ee  da quel momento avrebbe organizzato la vendita dei suoi prodotti nell&apos;Europa dell&apos;Est e le politica preferita per i loro clienti.
Ogni decisione che è seguita, non è stata presa per ma da Zeis, nell&apos;interesse del marchio ed anche sulla base di considerazioni economiche.
Lavorando da quel momento esclusivamente con yy , Zeis ha realizzato un notevole risparmio, non dovendo più sostenere doppi costi per il servizio di showroom di yy  e i servizi promozionali di xx /xx .
[TIMBRO:
3 – AVR 2003]
Direzione regional
Servizio Licenze Ambientali
RACCOMANDATA
Nella lettera di disdetta di Zeis sono state usate delle espressioni non appropriate che successivamente sono state corrette da Zeis30.
Malgrado quanto sopra, occorre premettere che Zeis è un&apos;azienda indipendente molto più grande di  /ee  e sulla quale questi ultimi non possono esercitare alcuna influenza, anche perché non sono il concessionari della licenza.
xx /xx  richiedono un risarcimento danni calcolato sulla base del termine di preavviso non osservato di due mesi per JFG e di sei mesi per quanto riguarda Zeis.
30 Vedere il Documento probatorio 123 nelle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx -xx 
Oltre al fatto che di nuovo si tratta di un calcolo approssimativo del danno (occorre infatti giudicare prima in base al diritto italiano se le parti erano tenute ad osservare un termine di preavviso, la sua lunghezza, e inoltre i relativi importi corrispondenti), e che non è mai stato accertato che il danno sia imputabile al comportamento di  / , non sarebbe comunque ragionevole condannare  /ee  per il supposto danno.
Come già dichiarato da xx /xx , questi hanno in tal caso come minimo un diritto di rivalsa sui licenziatari Zeis e JFG per la pretesa conclusione illecita.
Non è ancora chiaro per quale quota xx /xx  riterranno i licenziatari responsabili.
Non è impensabile che xx /xx  possano ricevere un doppio risarcimento danni.
Qualora le affermazioni di xx /xx  fossero corrette, i licenziatari dovrebbero in teoria a loro volta anche rivalersi su  /ee  per il danno subito a causa delle ipotizzate pressioni esercitate da  / .
Questi ultimi verrebbero quindi condannati doppiamente per lo stesso fatto, e ciò non può essere l&apos;intenzione.
Come già detto occorre invece in via primaria basarsi sul fatto che i licenziatari, quali entità indipendenti e autonome, non abbiano ricevuto alcun ordine imperativo da parte  / , né vogliano accettarli e che agiscono sotto la propria responsabilità.
Se xx /xx  hanno subito danni dalla conclusione delle relazioni con i licenziatari, devono rivolgersi a quest&apos;ultimi e la controversia va giudicata nell&apos;ambito di applicazione del diritto italiano.
Anche xx /xx  nelle loro affermazioni partono da tale presupposto perché tengono in considerazione il termine di preavviso italiano.
Inoltre  /ee  non esercitano alcun controllo su ciò che xx /xx  riportano sul loro sito, ma si può osservare che, anche sul loro sito web, oltre alla menzione di agenti esclusivi di yy in &quot;exclusive agency -the brands&quot;, indicano di essere agenti non esclusivi di yy in &quot;non-exclusive agency -the brands,,8. Evidentemente, anche la scelta di parole di xx /xx  è casuale.
Questo risulta per giunta dalle liste dei clienti fornite da xx /xx 
nelle quali i BO sono denominati &quot;agente&quot;, mentre xx /xx  nelle loro Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale affermano che un BO non è affatto un agente.
xx /xx  sono altrettanto imprecisi nel loro linguaggio.
Sulla base sulle precedenti considerazioni, la presente questione non è tale da poter essere giudicata in fase di ordinanza provvisoria e l&apos;istanza di ordinanza provvisoria di xx /xx  deve essere respinta.
In relazione al punto i.:
risarcimento danni per il blocco delle attività per i licenziatari
Visto che questa richiesta riguarda una somma mensile è perciò non è adatta ad essere giudicata in sede di ordinanza provvisoria,  /ee  non faranno ulteriori dichiarazioni e si riservano il diritto di poter rispondervi in una fase successiva della procedura, giacché contestano in maniera formale e integrale l&apos;esposizione dei fatti e le conseguenze dannose ipotizzate dei comportamenti descritti.
In relazione al punto l.:
danno d&apos;immagin
18 Documento probatorio 2 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
in merito a:Roberta xx -termine 22 marzo p.v.
Gentile signora Vrij,
MLAV1/02-452/MV/AG – Collo postale 03-24381
persona di contatto Magda Vercauteren Tel. 03/240.57.08 - 03/240.57.45
oggetto
Licenze ambientali
Gentili signori,
N.V. Holcim, 2030 Anversa, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8:
centrale di miscelazione e betonaggio.
Con la presente Vi faccio pervenire una copia conforme della delibera della giunta provinciale in conformità al Vlarem relativa alla suddetta domanda di licenza ambientale.
Inoltre allego l&apos;attestato come inteso dall&apos;articolo 31 paragrafo 4 del Vlarem in relazione alla data di spedizione della delibera.
In caso di eventuale ricorso da parte Vostra l&apos;attestato deve essere allegato.
Distinti saluti.
A nome del Consiglio regional
Il responsabile direttivo,
[FIRMA]
Magda Vercautern.
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Anversa 1 - Tel 03/240.50.11 - Fax 03/240.57.79
ATTESTATO
ai sensi dell&apos;articolo 31 §4 del Vlarem
N. V. Holcim, 2030 Antwerpen, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8:
La delibera della giunta del consiglio regionale di Anversa in data
6 marzo 2003 riguardante la suddetta domanda di licenza ambientale, in conformità all&apos;articolo 35, 50 a) e c) del titolo I del Vlarem, è stata inviata in data ........... dal funzionario delegato dalla giunta a tutti i destinatari indicati dall&apos;articolo.
Il Governator
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Anversa 1 - Tel 03/240.50.11 - Fax 03/240.57.79
MLAV1/0200000452/MV.
DELIBERA DELLA GIUNTA DEL CONSIGLIO REGIONALE
RELATIVA ALLA RICHIESTA DI LINCENZA DI N.V. HOLCIM IN RELAZIONE A UNA CENTRALE DI MISCELAZIONE E BETONAGGIO, SITUATO PRESSO 2030 ANVERSA, HAVEN 130 - BOTERHAMVAARTWEG 8, E SULLA COMUNICAZIONE DI ATTIVITÀ DI TERZA CLASSE.
Come xx /xx  stessi affermano a pagina 121 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale, il danno di immagine non è facilmente derivabile da fatti e cifre.
La giunta del consiglio provinciale di Anversa
Visto il decreto del 28 giugno 1985 riguardante la licenza ambientale (Decreto in materia di licenze ambientali), come modificato da altri decreti;
Vista la delibera del 6 febbraio 1991 del Governo Fiammingo che fissa il regolamento fiammingo riguardante le licenze in materia ambientale (Vlarem), come modificato dalle delibere successive;
Visto il decreto del 1 giugno 1995 del Governo Fiammingo contenente disposizioni generali e settoriali inerenti la salute ambientale (Vlarem II), come modificato da altri decreti;
Vista la richiesta di licenza ambientale dell&apos;8 novembre 2002 presentata da N.V. Holcim, con sede in Rue des Fabriques 2 a 7034 Mons diretta all&apos;ottenimento di una licenza ambientale per lo sfruttamento di una centrale di miscelazione e produzione del cemento, situata a 2030 Anversa, Haven 130 Boterhamvaartweg 8, dati catastali (reparto-sezione-numero di lotto) 7-G-1595/73d, comprendente:
- 2 trasformatori ognuno di 2.000 kVA (12.2.2);
- il deposito di 27 veicoli aziendali (15.1.2);
- la lavatura di 27 veicoli al giorno (15.4.2);
- diversi compressori con una potenza totale di 1.670 kW (16.3.1.2)
- lo stoccaggio di 4x112 litri di acetilene e 8x112 litri di ossigeno (16.7.2);
- un impianto di miscelazione di 1.000 kW (30.1.c);
- una centrale di betonaggio da 595 kW (30.3.c);
Vengono segnalate le seguenti attività di classe 3:
- lo scarico di acque reflue industriali con una portata di 0,64 m3/ora (2,9 m3/giorno, 58,5 m3/a) nella rete fognaria pubblica (3.1.1);
- lo scarico di acque reflue domestiche (3.3);
- lo stoccaggio in superficie di 15.000 litri di gasolio (17.3.6.1.b);
- lo stoccaggio di 2.000 litri di lubrificante (17.3.7.1);
- un impianto di distribuzione dei combustibili con 1 tubo (17.3.9.1);
- un laboratorio (24.4);
- una caldaia di combusione di 320 kW (43.1.1);
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Antwerpen 1 - Tel 03/240.50,11 - Fax 03/240.57.79
MLAV1/0200000452
N. V. Holcim
Rubriche di Vlarem secondo il richiedente:
3.1.1 - 3.3 - 12.2.2 - 15.1.2 - 15.4.2 - 16.3.1.2 - 16.7.2 - 17.3.6.1.b
-17.3.7.1 - 17.3.9.1 - 24.4 - 30.1.c - 30.3.c - 43.1.1;
Visto il fatto che tale richiesta è stata presentata per la prima volta l&apos;8 novembre 2002 e che in data  21 novembre 2002 la domanda di licenza ambientale è sta dichiarata o giudicata ricevibile e completa:
Visti i documenti che attestano che la domand di licenza ambientale ha ricevuto la necessaria pubblicità conformemente all&apos;articolo 17 del Vlarem;
Visto che il processo verbale riguardante l&apos;udienza pubblica in data
3 febbraio 2003 da cui risulta che non sono state presentate obiezioni in forma scritta e/o orale;
Visto il parere favorevole del 15 gennaio 2003 della giunta comunale di Anversa (riferimento OB/M/VLA  AN2002/707/JV);
Visto il parere favorevole del 23 gennaio 2003 espresso dal Reparto Licenze Ambientali (AMVI del dell&apos;Amministrazione di Ambiente, Natura e la gestione del Territorio e delle Acque (riferimento AMV/A/VL1/9128); visti i seguenti elementi di tale parere:
L&apos;oggetto della presente domata riguarda principalmente lo sfruttamento di una centrale di miscelazione e betonaggio.
Nell&apos;impianto di miscelazione vengono prodotti diversi tipi di cemento (a base di scorie ferrose e ceneri volanti) e leganti.
Il cemento viene miscelato con prodotti minerali secondo un certo rapporto.
Entrambe le centrali di miscelazione e di betonaggio funzionano in modo completamente automatico.
Secondo il rapporto di sicurezza inviato, il cemento viene classificato come prodotto irritante per cui si applica la rubrica 17.3.3.3.
Visto che sia nell&apos;oggetto della domanda sia nel piano operativo sono indicati i silos per il cemento, la rubrica applicabile può essere inclusa nell&apos;oggetto della domanda senza danneggiare l&apos;udienza pubblica.
La gran parte delle materie prime verrà trasportata per nave in modo da diminuire il trasporto su strada.
I miscelatori del cemento vengono lavati internamente ogni giorno.
L&apos;acqua di lavaggio non viene scaricata ma accumulata e riutilizzata nella produzione del cemento come acqua d&apos;impasto.
I compressori ad aria si trovano nel fabbricato e sono del tipo silezioso.
Tutti i silo sono dotati di filtri a maniche e collettori che evitano il disperdesi di polveri durante il riempimento dei silo.
Il
trasporto del cemento durante il processo produttivo avviene mediante sollevatori chiusi.
I materiali di rifiuto vengono differenziati e ritirati con regolarità da un operatore riconosciuto.
Viene fatto uso di macchinari e motori di produzione recente che sono a basso consumo energetico che sono collocati nell&apos;edificio in modo da limitare al minimo le emissioni di rumore.
La centrale di miscelazione e betonaggio è completamente controllata da computer per ottimalizzare l&apos;utilizzo delle materie prime e dei prodotti ausiliari.
Visto il parere tacito favorevole della Cellula del Pianificazione Territoriale del Reparto ROHM dell&apos;Amministrazione del Reparto per la Pianificazione Territoriale, Urbanistica e dei Beni Culturali (AROHM);
Visto il parere favorevole del 18 febbraio 2003 della Commissione Provinciale per le licenze ambientali (PMVC) e visti i seguenti elementi di tale parere:
I signori Jean-Franyois Grosse, ingegnere, e Patrick Currat, capo reparto ricerca, e la signora Heidi Coucke, consulente ambientale Jan Feryn, vengono sentiti.
Dichiarano di aver preso conoscenza degli pareri espressi.
Non hanno alcuna osservazione in relazione al dossier.
Da parte del PMVC non ci sono domande.
La descrizione e le rubriche del Vlarem possono essere incluse come da domanda, a condizione che sia menzionato lo stoccaggio di 38.840 tonnellate di cemento in silo (17.3.3.3) nell&apos;oggetto della domanda e che le attività non classificate vengano anch&apos;esse incluse come proposto dall&apos;AMV.
Non vi è alcuna incompatibilità urbanistica.
Durante l&apos;udienza pubblica non sono state fatte opposizioni o osservazioni.
Il PMVC propone che siano prese misure preventive contro l&apos;inquinamento da polveri.
Il PMVC segue i pareri favorevoli.
La licenza può essere concessa per un termine di 20 anni con un termine di 3 anni precedente alla messa in funzione.
Le condizioni generali e settoriali in materia ambientale proposte dall&apos;AMV devono essere imposte.
Le condizioni speciali della giunta comunale non trovano impedimento laddove esse vengono regolate dal Vlarem II;
Vista la posizione dell&apos;impianto in una zona industriale del piano regolatore di Anversa;
MLA V1/0200000452
Considerato che si può affermare che la gestione dell&apos;attività, che è oggetto della suddetta domanda di licenza ambientale, sia compatibile con le norme di pianificazione territoriale e urbanistiche summenzionate;
Considerato che per valutare gli elementi presentati dal richiedente durante l&apos;udienza da parte del PMVC, si può fare riferimento al parere del PMVC;
Considerato che si può affermare che i rischi per la sicurezza esterna, l&apos;inquinamento e gli effetti sull&apos;ambiente, le acque e la natura e sull&apos;uomo all&apos;esterno dell&apos;impianto causati dallo svolgimento dell&apos;attività di cui alla domanda, possono essere limitati, a condizione che le condizioni per la licenza ambientale siano rispettate ad un livello accettabile.
Considerato che di conseguenza esistono i presupposti per concedere la licenza richiesta per un termine con scadenza il 6 marzo 2023;
DECIDE:
ARTICOLO 1 - Oggetto
§ 1 A N.V. Holcim, con sede in Rue des Fabriques 2, 7034 Mons viene concessa la licenza, secondo le condizioni stabilite nella presente delibera, per lo sfruttamento di una centrale di miscelazione e betonaggio, sita in 2030 Antwerpen, Haven 130 - Boterhamvaartweg 8, dati catastali (dipartimento-sezione-numero di lotto)
- lo stoccaggio in silos di 38.840 tonnellate di cemento (17.3.3.3);
- una centrale di betonaggio da 595 kW (30.3.c);
Si prende atto delle seguenti attività di classe 3:
- lo scarico di acque reflue industriali con una portata di 0,64 m3/ora (2,9 m3/giorno, 58,5 m3/a) nella rete fognaria pubblica (3.1.1);
7-G-1595/73 d, che include:
[LOGO]
- una caldaia di combustione da 320 kW (43.1.1).
Rubriche Vlarem:
I seguenti stoccaggi non sono classificati:
Nei silos:
16.560 tonnellate di scorie ferrose, 280 tonnellate di anidrite, 280 tonnellate di pietra calcarea, 280 tonnellate di ceneri volanti, 280 tonnellate di scisto calcareo 280 tonnellate di polveri di fabbriche di cemento, 280 tonnellate di calce viva, 3 x 250 m3 di sabbia e 3 x 250 m3 ghiaia.
In big bags o sacchi:
30 tonnellate plastificante, 30 tonnellate attivante, 30 tonnellate solfato di ferro e 30 tonnellate di spinori.
In barili o container:
4 x 2.000 I plastificante, 2 x 500 I areante, 2.000 I attivante.
ARTICOLO 2 – Connessione con la concessione edilizia
§ 1 Questa licenza ambientale è sospesa se per l&apos;impianto in oggetto della domanda viene richiesto anche una concessione edilizia in forza della legge del 29 marzo 1962 che fissa l&apos;organizzazione della pianificazione urbanistica e tale concessione edilizia non è stata concessa in via definitiva.
Tale sospensione dura fino a quando la concessione edilizia è stata data in via definitiva o rifiutata in ultimo grado.
Il titolare della licenza è tenuto a comunicare il ricevimento della concessione ediliza alla giunta provinciale per posta tramite raccomandata.
§ 2 La licenza ambientale sospesa decade di diritto il giorno in cui la concessione edilizia venga rifiutata in ultimo grado e in via definitiva.
§3 La concessione edilizia che è stata ottenuta per l&apos;impianto oggetto della suddetta domanda di licenza ambientale viene sospesa fino a quando la licenza ambientale non sia stata definitivamente concessa.
§ 4 La concessione edilizia sospesa decade di diritto il giorno in cui la licenza ambientale venga rifiutata in ultimo grado e in via definitiva.
5 I 5
MLA V1/0200000452
ARTICOLO 3 – Condizioni
La licenza intesa nell&apos;articolo 1 dipende dalla stretta osservanza delle seguenti condizioni (in allegato):
Generale:
V01, V02, V03;
Settoriale:
V26 (+ sector 52°), V35, V37, V38, V40, V44, V46, V57, V61, V68;
Speciale:
nessuna.
ARTICOLO 4 – Termine precedente alla messa in funzion
L&apos;impianto oggetto della licenza di cui all&apos;articolo 1 deve essere posto in funzione entro 3 anni dalla data di questa licenza e quindi entro il 6 marzo 2006, in caso contrario questa licenza decade di diritto.
ARTICOLO 5 – Termine della licenza
La licenza di cui all&apos;articolo 1 viene concessa per un termine:
che inizia alla data di questa delibera, tranne quando:
a) la presente licenza ambientale viene sospesa in quanto la concessione edilizia alla data di questa licenza ambientale non è stata definitivamente concessa; in tal caso il termine di licenza riprende alla data in cui la concessione edilizia è stata concessa in via definitiva; il gestore è tenuto a comunicare tale data per lettera raccomandata alla giunta provinciale;
b) la presente licenza ambientale in conformità alle disposizione dell&apos;articolo 2, §2 decade di diritto nel caso in cui non sia ammesso alcun termine di licenza.
che finisce il 6 marzo 2023 tranne quando:
il termine di licenza conformemente a quanto disposto in 1. a) viene avviato successivamente; in tal caso la data di scadenza di questa licenza ambientale viene prorogata fino ad un termine corrispondente.
ARTICOLO 6 – La presente licenza non pregiudica i diritti di terzi.
ARTICOLO 7 –
Per qualunque modifica delle attività oggetto della licenza valgono le disposizioni del capitolo III-bis del titelo I del Vlarem.
Ogni rilevamento dello stabilimento da parte di un altro gestore, deve essere comunicato prima della sua entrata in vigore all&apos;ente che ha concesso la licenza, in conformità alle disposizioni dell&apos;articolo 42 del Vlarem.
Un rinnovo della licenza deve essere richiesto, in conformità alle disposizioni del Vlarem, tra il diciottesimo e il dodicesimo mese prima della scadenza del termine della licenza in corso.
N.V. Holcim
ARTICOLO 8 –
Contro questa decisione riguardante la domanda di licenzia si può proporre ricorso presso il Ministro fiammingo dell&apos;Ambiente e Agricoltura, Graaf de Ferraris-gebouw, Koning Albert II-Iaan 20 bus 8, 1000 Bruxelles, conformemente all&apos;articolo 51 del Vlarem.
Quale comprova della ricevibilità di un eventuale ricorso occorre accludere al ricorso anche l&apos;attestato di notifica qui allegato e la prova del pagamento delle dovute imposte di incartamento.
Anversa, udienza del 6 marzo 2003.
Presenti:
il sig. C. Paulus, Presidente Governatore, i sig.ri J. Geuens e F. Geudens, la sig.ra M. De Graef e il sig. C. Masson, membri e il sig.
D. Toelen, Cancelliere regionale.
Verbalizzante:
Jos Geuen
Su mandato:
Il Cancelliere regionale,
Il Presidente,
(firmato)
D. Toelen.
C. Paulu
Per copia conforme:
Per il Cancelliere regionale:
Il responsabile direttivo,
Magda Vercauteren
Già per questa ragione tale richiesta non è adatta ad essere giudicata in fase di ordinanza provvisoria.
Per accoglierla ci dovrà infatti essere un&apos;ampia probabilità che tale richiesta venga accolta anche nella procedura di merito.
Visto che perfino l&apos;ammontare del danno non risulta chiaramente dai fatti, come è possibile quindi arrivare a determinare in fase di istanza provvisoria come si è creato il danno e a chi ne è imputabile.
Occorre quindi in primo luogo determinare che il comportamento di  /ee  ha portato alla &quot;fuga&quot; di alcuni clienti, e a causa loro si è verificata un avvicendamento straordinario del personale e che i clienti per effetto del comportamento di  /ee  vi è stata una diminuzione strutturale degli acquisti da parte dei clienti di marche che xx /xx  rappresentano31 .
Oltre al fatto in sede di ordinanza provvisoria non possibile decidere facilmente su tutti questi fatti e il loro vincolo causale con le relative voci di risarcimento, occorre inoltre premettere che  /ee  avevano il diritto di interrompere la relazione, e che ciò è avvenuto in modo legittimo.
È inoltre usuale che in un periodo di transazione, nel corso del termine di preavviso, le parti comunichino i cambiamenti ai clienti.
Visto che i clienti erano già abituati a contattare yy  (tra l&apos;altro a causa delle visite allo showroom che si tenevano sempre presso yy ), ciò era addirittura ancor meno sorprendente rispetto al caso in cui si forse comunicata la nomina di un nuovo agente.
Dat xx /xx  niet toelieten 32 aan  /ee  om te verklaren waarom yy  meer op het voorplan trad en dat twee werknemers nu in dienst waren van yy , is geheel voor
Il fatto che xx /xx  non permettessero32  a  /ee  di fornire la ragione per cui yy  agiva ora in primo piano e per cui le due dipendenti lavoravano alle dipendenze di yy , è da imputarsi totalmente a xx /xx . 
31 Vedere paragrafo 3, punto 42, pagina 120, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
32 Vedere Documento probatorio 25
Il perdurare delle intromissioni di xx /xx  anche dopo la data di scadenza del 30 giugno 2009, ha solo che peggiorato la situazione.
L&apos;assurdo delle affermazioni di xx /xx  risulta dalla descrizione estremamente parziale della situazione nella quale si afferma persino che a causa del comportamento di  / , &quot;l&apos;intero mondo della moda italiano&quot; e le loro esportazioni verso la Russia sia stato colpito33.
A  /ee  sfugge tuttavia l&apos;importanza di questi dati di esportazione.
Si afferma inoltre che sei committenti di xx /xx  se ne sono andati per intervento di  / , e che sette dipendenti, i cui nomi non sono stati specificati, si sono licenziati a seguito del passaggio delle due dipendenti alle dipendenze di yy  e che i clienti attuali di xx /xx  abbiano anche diminuito gli acquisti di altre marche, non aventi alcuna relazione con  , gestite da xx /xx .
Tutte queste affermazioni e le conseguenze ad esse legate sono molto speculative e la correlazione causale con il comportamento di  /ee  è assente.
Senza considerare che sia impossibile accertare con facilità l&apos;ammontare del danno.
Il danno viene stimato in base alla perdita di utili durante il periodo in cui l&apos;immagine non sia stata ristabilita.
Tale danno viene di nuovo stimato e, non constatato, da xx /xx  sulla base dei fatturati dichiarati delle altre marche senza tener conto della crisi economica generale che xx /xx  ha comunque spesso menzionato in relazione ai fatturati in calo34.
Sembra addirittura che da xx /xx  il fatturato sia sempre in crescita sostanziale.
La perdita dichiarata di fatturato del 58% per le altre marche sarebbe imputabile solamente a  / .
Anche xx /xx , come i clienti dell&apos;Est europeo, si lamentava della crisi e delle sue ripercussioni sulle vendite nel mercato dell&apos;est europeo, come risulta dalle e-mail che  /ee  presenta quale Documento probatorio 30 (vedere inoltre il Documento probatorio 23, e-mail xx /xx  sulla crisi).
Nella presente procedura questo dato importante viene negato completamente.
33 Vedere ultimo paragrafo, punto 42, pag.
126, Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
34 Vedere Documento probatorio 43 e 79 allegato alle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Visto che il danno è stato calcolato in un modo molto approssimativo senza alcun ulteriore elemento a supporto, e che non è stato nemmeno accertato che il danno è stato causato dal comportamento di  /ee  e che tale comportamento sia altresì a questi imputabile, questa richiesta non è adatta ad essere giudicata in fase di ordinanza provvisoria.
Dato che il danno è stato calcolato in un modo molto approssimativo senza apportare ulteriori elementi di supporto, e che non è stato in alcun modo accertato che il danno sia stato causato dal comportamento di  /ee  e che tale comportamento sia altresì a questi imputabile, questa richiesta è inadatta per essere giudicata in fase di ordinanza provvisoria.
Ciò è ancor più vero se, come affermato, il danno di immagine sia legato al supposto comportamento illecito di  / .
A questo riguardo  /lFF rimandano anche alla relativa discussione della richiesta dettata dal comportamento in questione.
Vista la complessità di questa richiesta e l&apos;estensione della risposta che essa richiede,  /ee  ritengono tale richiesta inadatta per la trattazione in fase di ordinanza provvisoria e richiedono che venga perciò respinta.
In relazione al punto k.:
altro
xx /xx  affermano che, a seguito del licenziamento delle due dipendenti non hanno potuto farsi carico di nuove agenzie.
Oltre al fatto che occorre in primo luogo accertare che la dipartita delle due dipendi sia imputabile a  / , e premesso che queste due dipendenti abbiano preso la decisione autonomamente e che sono dipendenti di yy , xx /xx  non ha fornito elementi a supporto della richiesta.
Inoltre non è stato accertato in alcun modo che xx /xx  non potesse accettare queste agenzie per causa del comportamento di  / .
Considerato che la relazione era cessata, xx /xx  avevano invece ancora più spazio per accettare nuove agenzie, certamente quando  /lFF procurava il 38% del fatturato di xx /xx .
Il venir meno di due dipendenti (di cui una aveva un livello assimilabile a quello di una stagiaire), e anche del 25% dei suoi dipendenti (nell&apos;ipotesi assurda che la responsabilità della dipartita non comprovata di altri sette dipendenti sia imputabile a  / ) troverebbe comunque compensazione con lo spazio creatosi dal venir meno del 38% del lavoro.
Occorre naturalmente premettere che non è stata dimostrata in alcun modo la relazione causale tra il licenziamento di questi dipendi e la disdetta legittima di  / , per non parlare della relazione causale con il danno arrecato dall&apos;impossibilità di accettare nuove agenzie.
Solo in seguito,  /ee  hanno modificato il loro sistema in modo che questo fosse possibile.
Quale motivazione per la loro richiesta xx /xx  affermano altresì che la loro impossibilità di accettare nuove agenzie è anche dovuta al momento in cui la relazione è stata sciolta.
 /ee  hanno osservato un termine di preavviso di oltre sei mesi di cui tre erano obbligatori secondo il contratto.
xx /xx  hanno perciò avuto tempo in abbondanza per anticiparsi sulla situazione.
Da questa affermazione risulta ancor più evidente che xx /xx  tenti di addurre tutte le possibili ragioni per ottenere un risarcimento da  / .
In questo modo tutto viene esagerato e ogni tentativo di giungere ad un&apos;eventuale soluzione è destinata a fallire già in partenza.
xx /xx  non farebbero male a tenere un approccio più pragmatico della situazione e ad avanzare richieste rilevanti.
A supporto del fatto che xx /xx  avrebbe dovuto rinunciare una agenzia (e non sei), si rimanda la Documento probatorio 148, che come alcuni altre produzioni documentali, non è stato presentato.
Per questo motivo  /ee  non possono rispondere a tale documento probatorio.
Tuttavia, mancando una qualunque ulteriore prova a supporto delle sue affermazione e mancando qualunque relazione causale provata da xx /xx , la presente richiesta deve essere respinta.
Ciò vale similmente per le spese di trasporto nel petitum punto k. delle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx  per un importo di € 23.025,78, voce che non è supportata da alcuna prova né costituisce oggetto di richiesta formale.
Contradditorio
La mancanza della produzione documentale e traduzione di essa vale per le Conclusioni dell&apos;istanza incidentale e la controversia nelle loro totalità.
A causa della mancanza di tali documenti  /ee  non sono in stato di controbattere le numerose affermazioni e richieste milionarie di xx /xx , per cui i loro diritti ex art. 6 CEDU sono potenzialmente violati.
 /ee  si agura che la S.V. ne tenga conto nel giudicare l&apos;istanza incidentale.
Qualora la S.V. abbia intenzione di accogliere (in parte) la domanda,  /ee  richiedono, viste le suddette ragioni, la possibilità di supportare le proprie dichiarazioni in arringa.
Visto che non è stato accertato che la presente relazione tra le parti debba essere qualificata come un contratto di agenzia e che le richieste provvisorie di xx /xx  per una gran parte traggono il loro fondamento dalle regole riguardanti le norme in materia di agenzia, e che anche il danno, l&apos;ammontare della richiesta e il vincolo di causalità, anche per il carattere complesso di questa controversia, non sono stati accertati in modo tale che si possa stabilire con un&apos;alta probabilità che tali richieste possano venire accolte nella  procedura di merito,  /ee  richiedono che la domanda di xx /xx  venga respinta.
Offerta delle prov
yy e ee  portano espressamente prova delle loro affermazioni con tutti i mezzi di diritto e in particolare con l&apos;audizione dei testimoni, e anche esclusivamente e qualora ricada su yy e ee  l&apos;onere della prova.
Garanzia
Qualora e per quanto la domanda di xx /xx  possa essere accolta in tutto o in parte e sia data esecuzione alla sentenza prima della scadenza del termine di appello,  /ee  chiedono a questo Ill.mo Tribunale di pronunciarsi affinché l&apos;esecuzione sia ammessa solo dopo che xx /xx  abbia fornito a  /ee  sufficiente sicurezza mediante garanzia bancaria per l&apos;ammontare dell&apos;importo concesso aumentato da eventuali costi e interessi dovuti.
Per questa ragione anche a xx /xx  è stato assegnato un codice agente, non esistendo alcun codice promotore.
Se la situazione di xx /xx  è così grave come da loro illustrato,  /ee  ha motivi fondati per supporre che xx /xx  non sarà in grado, o quantomeno sarà restia, in caso di sentenza avversa in fase di appello, di restituire a  /ee  quanto incassato.
Ciò viene pure confermato da un rapporto finanziario di Dun &amp; Bradstreet Inc. (Documento probatorio 31) dal quale risulta che xx /xx  abbia una cattiva reputazione in quanto a solvibilità e nel quale si consiglia un credito massimo di € 6.800,- . Qualora venga riconosciuto a xx /xx  un importo superiore, senza l&apos;imposizione di alcun obbligo di costituzione di una garanzia, è alquanto probabile che al termine della procedura di merito, xx /xx   non saranno in grado di restituire tale importo nel caso di rigetto della loro domanda.
A ciò va aggiunto che  /ee  intendono proporre nella causa di merito, mediante un atto di ampliamento della domanda, una richiesta a titolo di risarcimento danni contro xx /xx  per inadempienze contrattuali che potrebbe ammontare ad alcuni centinaia di migliaia di Euro, anche, tra le altre cose, per il danno arrecato alle relazioni con i BO e i clienti. 
Sicuro?
 /ee  devono evidentemente temere che, se tali richieste venissero accolte, xx /xx   non siano in futuro in grado di soddisfarle.
Foglio1
UK
NL
IN CONCLUSIONE:
nell&apos;istanza incidentale di rinvio, voglia questo Tribunale respingere la domanda, o comunque dichiarare irricevibile  le domanda attrice; nell&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria, voglia questo Tribunale respingere la domanda o comunque dichiarare la sua parziale non competenza, o comunque dichiarare irricevibile  le domanda attrice; in entrambe istanze voglia il Tribunale condannare la parte attrice ai costi.
Avvocato
Allegati:
Documento probatorio 11:
lettera riguardante la proposta di xx  a  
mail del 19 maggio 2003 della Sig.ra C. Jonker
mail del 13 maggio 2003 del sig. S. de Wild
mail del 22 maggio 2003 della signora C. Jonker
contratto di agenzia e pomotion agreement di  / 
liste dei clienti di xx /xx 
corrispondenza  /ee  per l&apos;offerta di nuovi contratti
lenchi delle provvigioni  / 
corrispondenza per email del 24 ottobre 2008 riguardo Egoist
corrispondenza per email riguardo al BO &quot;Tutti Frutti&quot;
mail del 17 settembre 2008 del BO &quot;xx Italia&quot;
mail di S. de Wilde del 15 maggio 2008 riguardo alla sostituzione della linea bambino
-mail di xx /xx  riguardo alla crisi economica
-mail riguardo la richiesta di stabilire le visite dei cienti
mail riguardante la mancata vistita ai clienti di xx /xx  in relazione ai problemi IT
mail tra Roberta xx  e Deirdre Domegan riguardo la proibizione di comunicare il passaggio da Gall/xx  a yy Footbal ai clienti e altri punti di discussione.
-mail di ee  ai clienti, in cui xx /xx  erano sempre inclusi nel cc
corrispondenza per email riguardo alle password
lenco commissioni Primavera e Inverno 2009
-mail di xx /xx  e clienti riguardanti la crisi
valutazione finanziaria di xx /xx 
NB:
Per quanto queste Produzioni documentali, eventualmente in parte redatte in italiano, le traduzioni dei documenti saranno presentate insieme e nella loro totalità (in contemporanea con le altre produzioni documentali) nel più breve termine possibile.
Inoltre allego l&apos;attestato ai sensi dell&apos;articolo 31 paragrafo 4 del Vlarem in relazione alla data di spedizione della delibera.
Koningin Elisabethlei 22 - 2018 Antwerpen 1 - Tel 03/240.50,11 - Fax 03/240.57.79
Viene fatto uso di macchinari e motori di recente produzione che sono a basso consumo energetico che sono collocati nell&apos;edificio, questo per limitare al minimo le emissioni di rumore.
Contro questa decisione riguardante la domanda di licenzia si può proporre ricorso presso il Ministro fiammingo dell&apos;Ambiente e Agricoltura, Graaf de Ferraris-gebouw, Koning Albert II-Iaan 20 bus 8, 1000 Bruxelles, conformemente all&apos;articolo 51 del Vlarem.
xx /xx  chiedono un risarcimento dei danni in relazione al fatto che i licenziatari, su presunta istigazione di  / , hanno posto fine alla loro relazione con xx /xx  in modo irregolare.
Il fatto che essi abbiano terminato la relazione con xx /xx , non può essere imputato a  / .
Solo per questa ragione tale richiesta non è adatta ad essere giudicata in fase di ordinanza provvisoria.
Nome progetto:
Nome utente:
E-mail utente:
Prezzo modello 3D:
Modifica stato:
Scarta
Tuo riferimento:
Invia
Sessione scaduta
La sessione è scaduta, riprovare dall&apos;inizio
L&apos;ordine che si sta cercando non è noto in questo server
Ordine sconosciuto
Estensione di file non valida (richiesta .bin)
Upload del file eseguito
Si è verificato un errore:
Foglio2
Foglio3
Testo V1
02 Più parti
Più parti?
Più parti?
Indicare se questa scala viene misurata in più parti
Indicare se questa
cala viene misurata in più parti
No, la misuro in una volta sola
No, lo misuro in una volta sola
Sì, la misuro in un più parti
Sì, la misuro in un più parti
Desidero
Desideri continuare con la misurazione di un&apos;altra parte?
Desideri continuare con la misurazione di un&apos;altra parte?
No, la scala è completa
No, la scala è completa
Sì, proseguo con un&apos;altra part
Sì, proseguo con un&apos;altra part
Indietro
Indietro
Lasciare il pianerottolo
Si prega di lasciare i marcatori del pianerottolo
Si prega di lasciare i marcatori del pianerottolo
Per garantire una corretta corrispondenza delle misurazioni della scala,
Per garantire una corretta corrispondenza delle misurazioni della scala,
il programma necessita un minimo di sovrapposizione tra i modelli.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;il programma necessita un minimo di sovrapposizione tra i modelli.
Si prega perciò di&lt;/cf&gt;
Si prega perciò di lasciare in posizione i marcatori sul pianerottolo superiore che sono
non spostare i marcatori situati sul
videnziati.
pianerottolo superiore della scala attuale.
Questi marcatori sono evidenziati nel
modello 3D sulla sinistra.
Gli altri marcatori possono essere raccolti
Gli altri marcatori possono essere raccolti 
riutilizzati per la scala successiva
riutilizzati per la scala successiva, 
necessario.
Riassetta il punto di vista
Riassetta il punto di vista
Cliccando mell&apos;immagine e trascinandola con il mouse, si può vedere il modello da diverse angolazioni.
Cliccando mell&apos;immagine e trascinandola con il mouse, si può vedere il modello da diverse angolazioni.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Pulsante sinistro: ruotare il modello.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Pulsante sinistro: ruotare il modello.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Pulsante destro: spostare il modello Barra di scorrimento sul mouse, ingrandisci o rimpicciolisci
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Pulsante destro: spostare il modello Barra di scorrimento sul mouse, ingrandisci o rimpicciolisci.
Avanti
Avanti
Posizionare i marcatori e 
al Vs. Rapporto numero subscriber 870-150377, Roberta xx 
Posizionare i marcatori e scattare le foto
Posizionare i marcatori e scattare le foto
Posizionare i marcatori sulla scala e scattare le foto dei marcatori.
Posizionare i marcatori sulla scala e scattare le foto dei marcatori.
Consultare il manuale per ulteriori informazioni e istruzioni.
Consultare il manuale per ulteriori informazioni e istruzioni.
Assicurarsi di aver fotografato tutti i marcatori.
Assicurarsi di aver fotografato tutti i marcatori.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Al termine, fare clic su &apos;Avanti&apos;.
Al termine, fare clic su &apos;Avanti&apos;.
Configurazione della guida vermeer
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Configurazione della guida:
Vermeer&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Configurazione della guida:
Disegnare uno schizzo della guida e del luogo
Disegnare uno schizzo della guida e del luogo
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Punti di carico/blocco se richiesti. Le parti evidenziat
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Punti di carico/blocco se richiesti. Le parti evidenziat
indicano dove disegnare.
indicano dove cliccare.
Se si sceglie una guida ribaltabile come fine guida, 
non scordarsi di aggiungere un punto di blocco specifico alla fine della guida.
Configurazion
Configurazion
Sotto
Sopra
Modello 3D
Ridisegnare contorno guida
Ridisegnare contorno guida
Riassettare i punti di vista
Ignorar
Ignorar
Sopra
Sopra
Congratulazioni
Congratulazioni, siete giunti all&apos;ultima fase del processo
Congratulazioni, siete giunti all&apos;ultima fase del processo
Selezionare &apos;Salva e invia su Internet&apos; se il laptop è attualmente collegato a Internet.
&lt;cf font=&quot;Arial&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Selezionare &apos;Salva e invia su Internet&apos; se il laptop è attualmente collegato a Internet.
Altrimenti selezionare&lt;/cf&gt;
Altrimenti selezionare &apos;Salva e invia dopo&apos; per poter inviare il progetto in seguito quando il laptop sarà collegato ad Internet.
&apos;Salva e invia dopo&apos; per poter inviare il progetto in seguito quando il laptop sarà collegato ad Internet.
Progetto inviato da:
Progetto inviato da:
Inviare il messaggio di conferma a:
Inviare il messaggio di conferma a:
Il progetto va:
Il progetto deve:
re messo in produzion
pag 2,
re messo in produzione come un ordin
re inteso come offerta
re elaborato come fattibilità
re non ancora eseguito, decido più tardi.
re non ancora eseguito, decido più tardi.
Riferimento del progetto
Riferimento del progetto
Salvare e inviar
Salvare e inviar
Salvare e inviare dopo
Salvare e inviare dopo
Vermeer
Piastra inferior
Questa piastra viene posizionata al piano inferiore con la freccia in direzione della scala.
Dalla piastra inferiore e dal pendente inizia l&apos;elaborazione del 
modello tridimensionale e viene determinata la scala di grandezza e la superficie di base, ovvero gli assi X-Y-Z.
&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;12&quot;&gt;La piastra inferiore viene posizionata al piano inferiore con la freccia in direzione della scala.
Posizionare il pendente vicino alla piastra inferiore sullo stesso piano.
Attenzion
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Non posizionare la piastra inferiore troppo vicino alla scala per evitare situazioni di pericolo.
In alcuni casi è anche possibile che la piastra non venga rilevata.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Posizionare il pendente in modo tale che i codici siano facilmente fotografabili.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
Scala a più ramp
Il capitolo &apos;Scala a più rampe&apos; è incluso nel PhotoSurvey per la misurazione di più di 24 gradini.
Illustriamo di seguito il metodo di lavoro.
Metodo di lavoro
Fase 1 Iniziare dal piano inferiore posizionando i marcatori fino al pianerottolo o alla passerella.
Fase 2 Determinare il pianerottolo o passerella con i marcatori da pavimento fino alla prima estremità della rampa seguente.
Fase 3 Fotografare la rampa inferiore secondo la procedura normale.
Fase 4 Utilizzare la relativa configurazione per disegnare la rampa inferiore.
Fase 5 Concludere il disegno della rampa inferiore senza errori.
Fase 6 Indicare nel software che si vuole aggiungere la rampa successiva.
&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;12&quot;&gt;Fase 7  Rimuovere tutti i marcatori dalla rampa inferiore ad esclusione dei marcatori sul pavimento del pianerottolo.
Il software indica di quali marcatori si tratta.&lt;/cf&gt;
Fase 8 Posizionare i marcatori sulla rampa successiva secondo la procedura normale.
Fase 9 Se occorre misurare un&apos;altra rampa, andare alla fase 2, altrimenti indicare che la misurazione è completa.
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Assicurarsi che il modello 3D sia senza errori prima di procedere con la rampa successiva.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Wingdings&quot; size=&quot;12&quot;&gt;ü&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot; size=&quot;7&quot;&gt;     &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Times New Roman&quot;&gt;Lasciare in posizione i marcatori a pavimento sul pianerottolo e non spostarli durante la misurazione delle diverse parti della scala.&lt;/cf&gt;&lt;/cf&gt;
In merito
Gentili signori,
Mi rivolgo a Voi a nome della cliente sig.ra Roberta xx , residente e domiciliata a Milano, Italia, in Via Magolfa 12.  In relazione all&apos;impresa individuale gestita presso tale sede dalla mia cliente, è stato da voi emesso, in data 1 febbraio u.s., un cosiddetto &quot;European Comprehensive Report &quot; recante il numero sopra menzionato.
Tale rapporto è stato presentato al giudice nel corso di una procedura giudiziaria e di conseguenza anche la mia cliente ne ha preso visione.  
La mia cliente si trova totalmente in disaccordo con le conclusioni formulate in questo rapporto e desidera che esse vengano rettificate.
Il quadro della situazione finanziaria presentato nel rapporto è completamente inesatto e potrebbe arrecare (grande) danno alla mia cliente qualora non venisse immediatamente corretto in base ai dati esatti.
È assolutamente importante che Dun&amp; Bradstreet rediga al più presto un rapporto corretto o comunque una rettifica che possa essere presentata nella stessa procedura giudiziaria.
Vi chiedo inoltre di comunicarmi immediatamente su quali dati e informazioni specifici vi siete basati per formare il vostro giudizio e se siete disponibili ad emettere la rettifica richiesta sulla base di informazioni corrette e recenti.
Le informazioni corrette e recenti vi saranno fornite dalla mia cliente.
Attendo un Vs. riscontro entro 7 giorni a partire da domani.
Da ciò si potrebbe dedurre che l&apos;importo richiesto a titolo di anticipo si riferisca a tutte le richieste che xx /xx  ha avanzato tra cui persino un paio di voci pro memoria.
Occorre qui ribadire che xx /xx  si basano nuovamente ingiustamente su una commissione del 9%, invece che del 9% e 4%, e che essa viene applicata sull&apos;importo degli ordini confermati invece che sugli importi versati dai clienti (vedere anche l&apos;esposizione della richiesta del punto b. e d. di questa conclusione).
In caso di una risposta non puntuale e/o insufficiente, la mia cliente valuterà se adottare misure legali al fine di limitare il proprio danno.
Per tale danno Vi ritengo già ora in anticipo responsabili.
Distinti saluti,
Quanto affermato dalle parti olandesi nel loro atto al punto 103 a pagina 31 ovvero che le parti italiane avrebbero proibito alle parti olandesi di “comunicare il passaggio delle attività delle parti italiane a yy ” è incorretto.
In primo luogo nella corrispondenza presentata come produzione 26 non si usano molte parole per menzionare yy  (a meno che la sigla “BF” a pagina 5, 4e paragrafo di questa produzione 26 debba essere interpretata come tale.
Qualora l&apos;assicurato o il beneficiario dell&apos;indennizzo sia o debba essere a conoscenza di un evento che può portare ad un obbligo di indennizzo da parte dell&apos;assicuratore, questi ha l&apos;obbligo di:
Le parti italiane NON erano in quel momento al corrente di una società separata operante sotto tale nome;  le parti italiane non conoscevano altro che il personale di yy e la showroom di yy a Milano con i quali essi lavoravano) È incorretto quanto affermato sul fatto che le parti italiane avessero “proibito” alle parti olandesi di comunicare ai clienti il passaggio ad un nuovo agente; le parti italiane non volevano, o quantomeno non prima del 30/4/09, vedere il paragrafo successivo ai paragrafi segnati con una riga a pagina 4 nella corrispondenza presentata.
C.G.10.1 Obblighi in caso di fallimento o moratoria di pagamento
In relazione all&apos;articolo C.G. 5.1  non appena l&apos;assicurato riceve la notizia della richiesta del suo fallimento o della moratoria di pagamento, è obbligato a darne comunicazione con la massima urgenza all&apos;assicuratore e comunque in ogni caso entro 1 mese.
Qualora l&apos;assicurato ometta di fare ciò, l&apos;assicurazione termina automaticamente senza necessità di recesso da pare dell&apos;assicuratore, 2 mesi dopo la richiesta di fallimento o di moratoria di pagamento.
C.G.10.2 Obblighi in caso di danno
Ciò è stato dettato dal fatto che le parti italiane desiderassero limitare quanto possibile i loro danni a causa della risoluzione del contratto.
Nel mercato soggetto alla moda di cui in casu, una notizia si sparge velocemente e il fatto che yy avesse terminato il contratto di agenzia, avrebbe gravemente disturbato le parti italiane nelle loro attività per la stagione AI10 che era alle porte (!) e ciò avrebbe influito in maniera negativa sulle provvigioni.
a. informare l&apos;assicuratore il più urgentemente possibile per quanto si possa ragionevolmente pretendere;
Il fatto che le parti olandesi solo poco tempo prima fossero state “derubate” di  due importanti dipendenti aveva danneggiato in maniera notevole il loro nome sul mercato e un ulteriore annuncio del passaggio dell&apos;agenzia avrebbe prodotto un danno ancora maggiore per le attività in corso.
È importante sottolineare che le parti olandesi invertono totalmente i fatti:
è a causa della loro condotta, in particolare lo storno di entrambe le dipendenti e successivamente il loro intervento diretto sul mercato mentre era ancora in vigore un contratto di agenzia, (già dall&apos;ottobre 2008, quasi un anno prima della conclusione del contratto di agenzia!) senza informare le parti italiane che ha creato agitazione e non il fatto che il passaggio ad un nuovo agente non sia stato comunicato in tempo.
A fronte di questa singola e-mail (produzione 27) tra un cliente e  , della quale le parti italiane sono state informate in copia, ci sono in realtà molte più e-mail (vedere le produzioni 82 fino a 88 allegate alla CdR [Comparsa di risposta] e anche all&apos;istanza incidentale), dalla quale risulta che le parti italiane non venivano messe al corrente delle attività delle parti olandesi nel territorio.
(su questo vedere anche il punto 12 della comparsa di risposta (incidentale) delle parti italiane)  Tantomeno devono essere detratti dal totale della provvigione i fatturati delle linee produttive bloccate, (che sono indicati con una riga nella seconda pagina dell&apos;elenco provvigioni (produzione 18)), come fanno le parti olandesi per comodità, per poi procedere al calcolo della media degli ultimi cinque anni.
In relazione alla produzione 26 Questa produzione documentale 26 è stata già presentata dalle parti italiane come produzione 119 e fornita in allegato alla comparsa di risposta consentente anche le conclusioni dell&apos;istanza incidentale.
In relazione alla produzione 29 È incorretto affermare che le parti olandesi abbiano adempiuto completamente ai loro obblighi di pagamento delle provvigioni; più volte essi hanno inviato gli elenchi solo dopo diverse intimazioni.
Per esempio l&apos;estratto conto del terzo trimestre veniva normalmente inviato sempre nel mese di ottobre, mentre invece nel 2009 tale estratto (il documento presentato come produzione 29) è stato inviato solo dopo parecchi solleciti (infine da un avvocato delle parti italiane) in data 4 febbraio 2010.
Accanto a ciò i pagamenti sono stati eseguiti senza che le parti italiane fossero messe nella posizione di controllare se tali provvigioni fossero corrette (non avendo a disposizione i necessari estratti a tale scopo).
C.G.9 Costi di salvataggio
Per quanto riguarda l&apos;ultimo pagamento dell&apos;importo di € 21.742,35 in data 20/1/2010 verrà presentato nella procedura mediante una diminuzione della domanda.
(ciò, come indicato, è da attribuirsi al metodo di lavoro efficacie delle parti olandesi sul mercato)  Dalle corrispondenze e-mail che sono state presentate quali produzione documentale 30 non risulta neanche che ci siano state disdette di ordinativi o diminuzioni di evasioni di ordini, si tenta solamente di ottenere condizioni più favorevoli dalle parti olandesi appellandosi alla crisi.
Non viene prodotta alcuna corrispondenza email dalla quale risulti che le parti olandesi hanno dato il loro assenso alla modifica delle condizioni richiesta.
Nella sua generalità si tratta in questo caso di corrispondenza email risalente al periodo in cui le parti olandesi avevano già messo fuori gioco le parti italiane e non le tenevano più informate in copia della corrispondenza con questi clienti; in questo scambio di corrispondenza le parti italiane non hanno potuto esercitare alcuna influenza o correggere la rotta, come invece hanno potuto fare –e con successo- con altre marche.
Tutte le aziende attive nell&apos;Est europeo infatti hanno ricevuto questo tipo di richieste chi in misura maggiore e chi minore, dai clienti e le parti italiane hanno adottato strategie precise per le altre marche in comune accordo con i relativi committenti, con l&apos;obiettivo di essere poter parare tali richieste.
C.G.6.1 Il premio calcolato all&apos;inizio dell&apos;assicurazione si basa su un valore finale stimato.
Al termine del periodo di costruzione/montaggio verrà determinato il premio definitivo sulla base del valore finale.
Qualora il valore finale superi di importo il valore finale stimato, sarà corrisposto un premio suppletivo per la differenza.
Qualora il valore finale sia invece inferiore al valore finale stimato, avrà luogo una restituzione del premio tenendo conto del premio minimo eventualmente indicato nella scheda di polizza.
Il conguaglio sarà calcolato sul premio di base definitivo valido per l&apos;assicurazione.
Le parti olandesi non hanno invece voluto ciò;  non hanno messo in condizioni le parti italiane di organizzare simili strategie e applicarle al mercato.
Nello specifico, in relazione a diverse comunicazioni email presentate nella causa come produzione documentale 30 viene rilevato quanto segue:
Mail Soho a S. De Wilde datata 5 ottobre 2009:
In questa e-mail viene annullato un ordine relativo a calzature A/I 09; esso non riguarda prodotti distribuiti dalle parti olandesi bensì da Zeis.
–Riguarda una richiesta di modifica delle condizioni per la stagione PE10, la quale non era più trattata da xx  in quanto il contratto di agenzia (su pressione delle parti olandesi) era già stato risolto da Zeis (in contrasto con le disposizioni in vigore e perciò responsabili dei danni) a partire dalla stagione AI09.
-si tratta qui di un annullamento di un ordine che riguarda un de due punti vendita ed è relativo alla stagione PE10 (non più di competenza dalle parti olandesi)
Mail Nevsky 153/Babochka in data 19 agosto 2009 a Marcella Nicolosi -si tratta di una richiesta di condizioni migliori per la stagione PE10, che non è più di competenza delle parti italiane;  Mail Irini/Egle datata 18 novembre 2009 a ss   Questo cliente risponde alla richiesta di “sell out” da parte di yy  Questo cliente fornisce su richiesta delle parti olandesi, come è usuale fare, una dichiarazione della merce venduta in svendita.
Come è noto a chiunque lavori nel settore della moda, che tali cifre vengano spesso dichiarate più alte per ottenere che il budget imposto non sia troppo alto. [NB: il testo olandese dice effettivamente te hoog=troppo alti in relazione ai dati di sell out dichiarati]
Questi budget vengono infatti (tra le altre cose) determinati sulla base delle cifre della svendita.
Queste “brutte” cifre devono essere perciò sempre considerate con le dovute precauzioni.
Mail di Triunfalnaya Arka del 18.5.09 a Marcella Nicolosi -questo cliente comunica che la crisi è iniziata nel gennaio 2009, casualmente proprio nel periodo in cui iniziano le consegne per PE09, il momento giusto per affrontare proprio le condizioni di pagamento, ovvero il 30%  in anticipo e il 70% prima della spedizione delle forniture.
Parla di condizioni di pagamento speciali (ovvero dopo la spedizione) e condizioni economiche speciali che avrebbe con tante altre aziende, che si può affermare con certezza non corrisponda alla realtà.
Nell&apos;Europa dell&apos;est praticamente nessun fornitore lavora con condizioni di pagamento dopo la consegna.
Anche in questo caso si tratta chiaramente di un tentativo di ottenere condizioni migliori.
Mail di Modnie Ludi del 13 gennaio 2009 a ss  
-di nuovo si usa la parola “crisi” meramente a vantaggio del cliente.
In relazione alla produzione 31 Le parti italiane erano estremamente sorprese del rapporto di  Dun&amp;Bradstreet che è stato portato in causa quale produzione documentale 31.
In primo luogo, le cifre ivi nominate e i “ ratings” che evidentemente da esse conseguono non quadrano per niente (sono troppo basse) e inoltre xx  si è inoltre stupita che in ogni caso i dati finanziari sulla sua impresa individuali fossero menzionati.
Per un&apos;impresa individuale come la sua non esiste infatti alcun obbligo di pubblicazione o di deposito presso alcun registro.
A nome delle parti italiane è stato richiesto a Dun&amp;Bradstreet di Rotterdam un chiarimento a riguardo e in primo luogo si è ammesso che non era possibile risalire a colui che aveva steso il rapporto e che oltretutto questo non era il più recente.
D&amp;N ha inoltre inviato un rapporto attuale in cui si concludeva con un rating migliore (B3 invece che E3)In relaizone alle fonti sulle quali è stato basato il rapporto, D&amp;B ha reso noto quanto segue:
A seguito della Sua email posso farle pervenire la seguente risposta inviatami dal mio collega in Italia:
Come già in precedenza informato, sembra che quanto menzionato nella Sua email abbia a che fare con un documento memorizzato su un computer del signor Claude.
Questo signor Claude non lavora per Dun and Bradstreet per quanto siamo riusciti a sapere.
Da quanto risulta, D&amp;B si basa evidentemente per i dati finanziari su “stime”,  e questo, come da c&apos;è da aspettarsi in molti casi, non è corretto.
Ciò vale anche in questo caso; queste cifre danno un quadro assolutamente distorto –troppo svavorevole- della situazione finaziaria dell&apos;azienda di xx .
Il rapporto attuale (che verrà presentato successivamente nella procedura) fornisce un quadro molto più realistico, ma è ancora negativo.
A questo rapporto presentato come produzione documentale 31 non può perciò essere attribuito alcun valore.
Peraltro è anche vero che il committente di questo rapporto (non è chiaro se si è trattato di  ) viste le disposizione nel contratto con D&amp;B non avrebbe avuto il permesso di portare il rapporto nella causa.
Inoltre viene si noti anche che il rapporto riguarda solamente l&apos;impresa individuale di xx .
Accanto a questa c&apos;è anche xx  che agisce quale ricorrente in questa causa.
DI CUI L&apos;ATTO!
Het is gebruikelijk in de Italiaanse modewereld om te werken met ofwel een promoter, dan wei een agent of een distributeur.
 /ee  sluiten enerzijds specifieke Promotional Agreements en anderzijds agentuurcontracten, dan wei distributiecontracten.
Si tratta infatti di liste interne che sono state compilate e aggiornate (solamente) da Barbare Zerbato, la brand manager delle parti italiane per la marca  , destinate al reparto contabilità.
Tali documenti, per quanto noto alle parti italiane, non sono mai stati inviati alle parti olandesi!
La conseguenza per le parti Italiane è stata che esse sono state obbligate dalle parti olandesi a stornare parzialmente la fattura per l&apos;usuale provvigione del 9% per questo cliente e che esse non hanno più ricevuto la provvigione del 9% ma una provvigione più bassa del 4% (il 5% sarebbe da quel momento andato al B.O.), questo mentre nulla era cambiato nell&apos;effettiva quantità di lavoro!
A tal proposito le parti italiane sono disposte a fornire prova.
Questa lettera è chiaramente scritta da xx con l&apos;intenzione in tal modo, nella speranza che di poter mantener una relazione (provvigione) con le parti olandesi anche per le vendite per Albisetti e Zeis nelle quali xx  rispettivamente xx  agivano come agenti esclusivi.
Inoltre SPG, in qualità di B.O. non faceva in effetti niente o poco per i soldi che riceveva.
Che le parti italiane non abbiano protestato contro questa modifica è incorretto, e al contrario, lo stesso giorno Roberta xx  ha fatto sapere per iscritto che si trattava di una bruttissima notizia e che con questa linea sportiva da donna avrebbe perso € 392.581,- (!).
(questa e-mail di R.xx  sarà prodotta nella causa) Oltre a ciò le parti italiane sapevano che non avrebbero potuto controbattere in alcun modo perché si trattava di scelte commerciali prese dalle parti olandesi e che venivano comunicate solo quando erano già un fatto.
De Wilde non ha tuttavia fatto niente con tale rating; non ha dato alcuna risposta alle richieste pressanti delle parti italiane di agire in maniera attiva e strategica.
Le altre comunicazioni e-mal [errore di ortografia in olandese] sono da schierarsi accanto a quanto affermato “in relazione alla produzione 30”.
“ as agreed before and since you are the promoter and will not join us on our trip, we at least expert from you to fix the appointments with some of the clients on your territory …”.
Le parti italiane presenteranno ulteriore prova di ciò nella procedura se ciò verrà ritenuto necessario.
C.G.8 Copertura primaria
L&apos;assicurazione offre una copertura primaria, salvo espressamente e diversamente accordato nella polizza.
REPUBBLICA ITALIANA
IN NOME DEL POPOLO ITALIANO
L&apos;assicuratore rinuncia a qualunque diritto di rivalsa nei confronti di altre assicurazioni degli assicurati, salvo diversamente disposto nella polizza.
In effetti a yy viene richiesto di condividere i costi “alquanto ambiziosi” per la pubblicità che questo cliente vuole investire per sulla città di Perm.
È fatto risaputo sia dai clienti che dalle aziende che lavorano nell&apos;Europa dell&apos;Est, che simili costi siano sempre e solamente a carico dei clienti, e ancor di più se la città in questione si trova nella lontana Siberia come in questo caso!
C.G.7 Franchigia
In caso di danni relativi a più rubriche a seguito di un solo evento, la franchigia sarà applicata solo una volta – tuttavia per l&apos;importo più alto – deducendolo sul totale delle indennità di risarcimento.
Questa mail mostra molto bene come la parola magica “crisi” per molti clienti venga vista come mezzo per ottenere condizioni di vendita più favorevoli!
Mail di Elisabetta di xx  del 13 febbraio 2009 a ss   -Prima di fissare un appuntamento per la stagione AI09, il cliente Snobs/Platinum di Tashkent da un budget preciso a  .
Di fatto risulta che essi indicano circa gli stessi importi per le diverse linee produttive come nella (stessa) stagione precedente AI08, eccetto che per la linea Sport Donna.
Quest&apos;ultima linea è stata invece bloccata da yy e perciò non è una conseguenza della crisi.
Se ciò non fosse il caso, può comunicarmelo con un certo anticipo?
Per quanto ho potuto apprendere da Lei, i documenti processuali scambiati non devono essere prodotti nuovamente nella causa.
	L&apos;affermazione che le parti italiane riconoscessero in tal modo il ruolo dei B.O. è incorretta o quantomeno incompleta; le parti italiane hanno accettato questi B.O. protestando espressamente a più riprese (a questo riguardo possono darne testimonianza diversi (ex) dipendenti delle parti italiane); le parti olandesi ne sono certamente ben a conoscenza.
C.G.6.2 L&apos;assicurato è tenuto entro 6 mesi dalla conclusione del termine periodo di costruzione/montaggio, a dichiarare all&apos;assicurato il valore finale del lavoro e mettere l&apos;assicuratore nella condizione di poter eventualmente verificare quanto dichiarato.
IL TRIBUNALE DI BUSTO ARSIZIO
Sezione  Civile - riunito in Camera di Consiglio nelle persone dei  Magistrati:
dott. ________________________
- PRESIDENTE dott. ________________________  
Qualora l&apos;assicurato rimanga inadempiente, l&apos;assicuratore ha il diritto di stabilire il valore finale sulla base del valore stimato aumentato dalla percentuale di copertura aggiuntiva indicata nella scheda di polizza.
A questo scopo era necessaria invece una collaborazione immediata e perfettamente coordinata, come Roberta xx  aveva sottolineato a S. de Wilde non solo nell&apos;e-mail menzionata ma anche durante la riunione successiva all&apos;e-mail.
De Wilde non ha tuttavia fatto niente con tale rating; non ha dato alcuna risposta alle richieste pressanti delle parti italiane di agire in maniera attiva e strategica.
L&apos;assicurato è tenuto a comunicare all&apos;assicuratore la sua volontà di prolungare prorogare il termine periodo di collaudo prima della fine scadenza del periodo.
Qualora alla data di scadenza del termine periodo di costruzione/montaggio non abbia avuto ancora luogo la consegna e non sia stato raggiunto alcun accordo a riguardo, decade l&apos;eventuale estensione assicurativa per il termine periodo di collaudo e/o di manutenzione e il relativo premio sarà restituito.
C.G.3.3 Consegna parzial
Qualora parti del lavoro vengano consegnate prima della conclusione del termine periodo di consegna/montaggio al committente finale, per tali parti - in deroga a quanto disposto nell&apos;articolo C.G.3.1 – inizia il termine periodo di manutenzione, se incluso nell&apos;assicurazione.
C.G.3.4 Termine Lunghezza del periodo di collaudo
Kort na deze introductie besloten  /ee  met xx /xx  als Promotor in zee te gaan.
Qualora il collaudo non sia stato completato entro il termine specifico indicato nella polizza, può essere accordata una proroga del termine periodo di collaudo con un premio e secondo condizioni ancora da determinarsi.
Oltre a ciò, dalla contabilità delle parti italiane risulta che il detto importo di €4.456.134,= per il totale delle tre linee produttive, indicato a pagina 2 dell&apos;elenco provvigioni è incorretto; esso dovrebbe ammontare a € 5.243.379,60. Le parti italiane forniranno a questo proposito ulteriori prove in una fase successiva della procedura.
Ad un certo momento, nel 2008, (circa in contemporanea con la questione dello storno di yy ) questo cliente ha comunicato alle parti olandesi di voler lavorare con un B.O. e non più con xx  (indubbiamente ciò è stato dettato come è usuale da un proprio particolare vantaggio economico che avrebbero ottenuto da un tale B.O.).
 L&apos;accordo di yy con la modifica, ha fatto sì che l&apos;importo della provvigione delle parti italiane fosse stato determinato dal cliente, e che non fosse più proporzionale alle attività che venivano effettivamente eseguite, e portando conseguentemente ad un esito molto irragionevole per le parti italiane.
Come indicato, le parti italiane agivano quali agenti esclusivi per questi licenziatari senza alcuna ripartizione della provvigione con alcun B.O. I licenziatari non si occupavano di assegnare provvigioni ad alcun B.O. nell&apos;area; i licenziatari lavoravano esclusivamente con le parti italiane.
Le attività per Albisetti e Zeis che xx menziona nella sua lettera (per le quali  questa riceve anche le provvigioni) riguardavano altre marche (non Bikkemberg) dei Licenziatari Albisetti e Zeis, e xx /xx  era naturalmente libera,  anzi, era il suo compito contattare questi clienti per la vendita dei prodotti yy dei licenziatari.
Oltre a tutto ciò che precede, il contenuto di questa lettera è molto esagerato, chiaramente con il già detto obiettivo mirato di poter continuare a intascare provvigioni.
L&apos;email di Roberta xx  a S. de Wilde, presentata come produzione 26, del 14 ottobre 2008 (il periodo in cui aveva inizio il periodo promozionale della stagione successiva e alcuni giorni prima della partenza di yy ) nella quale le parti olandesi vengono invitate a pianificare nei termini più brevi un&apos;azione strategica allo scopo di aumentare i fatturati come è usuale farsi, o comunque in ogni caso di provare a mantenerli e da leggersi in questa luce.
A questo scopo era però necessaria una collaborazione immediata e perfettamente coordinata, come Roberta xx  aveva sottolineato a S. de Wilde non solo nell&apos;e-mail menzionata ma anche durante la riunione successiva all&apos;e-mail.
Anzi, le parti olandesi hanno reso persino impossibile alle parti italiane l&apos;adeguatolo svolgimento del loro lavoro.
Come già indicato, le parti italiane, per le altre marche posizionate similmente da loro rappresentate, hanno invece preso i provvedimenti strategici indicati in collaborazione con tali marche, e ciò – nonostante le richieste di diminuzione dei budget che le marche hanno ricevuto – ha portato comunque a buoni risultati; i fatturati sono aumentati o sono rimasti invariati.
Nel caso quindi di un eventuale diminuzione dei fatturati delle parti olandesi, non è imputabile alla crisi ma è dovute alle stesse parti olandesi.
A questo proposito si fa riferimento a quanto viene posto nel punto “in relazione alla produzione 30” qui di seguito.
Diversamente da quanto risulta dalla corrispondenza (incompleta) presentata quale produzione 25, le parti hanno parlato della questione durante la riunione tenutasi nell&apos;ufficio delle parti italiane e alla fine è stato raggiunto il consenso e si è deciso che le parti olandesi questa volta avrebbero fatto visita ai clienti da soli.
C.G.6 Calcolo del premio
C.G.5.3 Truffa, inganno
Nel caso in cuiQualora l&apos;assicurato e/o l&apos;avente diritto all&apos;indennizzo o un terzo, con il benestare dell&apos;assicurato e/o l&apos;avente diritto all&apos;indennizzo, con l&apos;intenzione di ingannarlo non adempiono ad qualcuno degli obblighi come intesi dall&apos;articolo C.G.10, l&apos;assicuratore ha la facoltà di recedere anticipatamente dall&apos;assicurazione con decorrenza immediata a mezzo comunicazione scritta.
La risoluzione anticipata non sarà effettiva con decorrenza immediata per gli altri assicurati, per i quali in tal caso si applica in conformità quanto disposto dall&apos;articolo C.G.5.1.
In relazione alla produzione 31 La presentazione di un rapporto finanziario, redatto da Dun&amp; Bradstreet, è chiaramente l&apos;ultimo (inutile) tentativo delle parti olandesi di ottenere che la  più che lecita domanda incidentale per l&apos;assegnazione di un anticipo a favore delle parti italiane venga respinta.(Peraltro è anche vero che le parti olandesi, viste le disposizioni del contratto con D&amp;B non erano affatto autorizzate a portare tale rapporto nella causa giudiziaria.)
D&amp;B assegna all&apos;impresa individuale di Roberta xx  in questo rapporto un rating (“ E3”) che si basa su dati finanziari ed economici che sono totalmente incorretti e inferiori ai dati e alle cifre reali dell&apos;impresa individuale.
Stupisce ancor di più che in questo caso si possa avere (un qualunque) rating, dato che in Italia (come pure in Olanda) non esiste alcun registro pubblico da cui si possano attingere tali dati finanziari, questo perché per le imprese individuali non esiste semplicemente alcun obbligo di pubblicazione o di deposito presso un qualunque registro pubblico o camera di commercio.
La presente assicurazione è stata stipulata sulla base delle informazioni, progetti, capitolato, disegni e/o altre informazioni fornitie dall&apos;assicurato o a nome di questo.
rappresentati e difesi dall’avv.to/dagli avv.ti________________________________________
de vennootschap naar vreemd recht INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL, gevestigd te Luxemburg,
isers in conventi
Al verificarsi di una variazione che comporti un aggravamento del rischio e che sia di tale natura che se fosse stata nota all&apos;assicuratore al momento della stipula dell&apos;assicurazione, l&apos;assicuratore non avrebbe concluso il contratto o comunque non alle stesse condizioni e/o con lo stesso premio, l&apos;assicuratore ha la facoltà di recedere anticipatamente mediante comunicazione scritta, con osservanza di un termine di preavviso di 2 mesi.
Fintanto che non è stato raggiunto un accordo sulla modifica del rischio, i danni conseguenti a tale variazione non sono coperti.
Il rapporto più recente che D&amp;B Rotterdam ha inviato all&apos;avvocato delle parti italiane successivamente in data 10 marzo 2010 riportava altre cifre molto migliori che davano come risultato un rating di molto superiore (B3 invece di D3).
Come si legge dal rapporto la “banca dati” di D&amp;B (la base dei rapporti finanziari) per le ditte individuali contiene solamente dati statistici riguardanti le aziende dello stesso settore e statistiche generali riguardanti il mercato.
Quanto precede viene anche ampiamente descritto da D&amp;B nella loro email del 2 aprile 2010 all&apos;avvocato delle parti italiane riporta qui di seguito:
Richiamando l&apos;articolo C.G. 10.1, l&apos;assicuratore ha la facoltà di risolvere il contratto di assicurazione entro 2 mesi dopo che èdalla venutao a conoscenza della richiesta di fallimento o moratoria di pagamento dell&apos;assicurato, con osservanza di un termine di preavviso di 2 mesi.
L&apos;assicurazione continua ad essere efficace durante il termine di preavviso a favore di tutti gli assicurati.
Durante questo tale periodo verranno presi accordi con l&apos;assicurato ed eventuali altrei parti interessate ai lavori assicurati sulla continuazione dell&apos;assicurazione per i rimanenti periodi assicurati.
Qualora entro il termine di preavviso non venga raggiunto alcun accordo in relazione al proseguimento, l&apos;assicurazione verrà terminata alla data del recesso e i premi pagati non fruiti verranno restituiti.
C.G.5.2 Modifica del rischio
martedì 23 marzo 2010 10:33 A:
R:
URGENTE Riguardo:
Roberta xx 
Per il momento le parti italiane fanno le seguenti osservazioni in relazione al contenuto del rapporto di D&amp;B proposto come produzione 31:
-“ total Stock estimated – euro 630.077”  Non è chiaro a che cosa ci si riferisca; in ogni caso è assolutamente chiaro che xx  non acquista merce, né la rivende e perciò in nessun caso tiene o né ha tenuto delle scorte.
A comprova ulteriore della loro reale situazione finanziaria, le parti italiane produrranno nel corso della procedura il rapporto di D&amp;B più recente ed anche, qualora il giudice lo desideri, tutti i dati finanziari di interesse, dichiarazioni contabili ed altri documenti relativi all&apos;impresa individuale di Roberta xx .
Da tutto ciò che precede (e i dati ancora da produrre) si conclude che non esiste nessuna ragione per supporre che xx  (né xx ) possano essere finanziariamente inaffidabili, e che esista un rischio di non restituzione, come le parti olandesi tentano di far credere presentando un documento non aggiornato e non fondato.
Per contro da diverse cifre finaziarie disponibili (che saranno portate in causa), risulta che sono piuttosto le parti olandesi, e in ogni caso  , ad avere grandi problemi di solvibilità!
Per le parti italiane esiste perciò un grande rischio (come è già stato precementemente indicato nella procedura) che la loro richiesta non possa mai essere riscossa.
Per questi motivi esiste un notevole interesse a fondamento dell&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria che assegna l&apos;anticipo richiesto dalle parti italiane.
Nel bilancio consolidato dell&apos;International Heroes (l&apos;Holding del gruppo di società della quale fanno parte anche yy e  ) come pure in quello della società 22 srl (la società produttrice dei prodotti  ), viene menzionato che sono avvenuti ...[certo numero] di accertamenti da parte del fisco italiano per imposte non versate tra cui l&apos;IVA per un importo di € ...........
(!) In breve, il fisco italiano ha giudicato che la costruzione di produzione e distribuzione creata dal (gruppo) yy attraverso il Lussemburgo (mediante  ) non sia ammissibile e che esiste un&apos;organizzazione stabile in Italia per cui le imposte devono essere pagate in Italia (e non in Lussemburgo dove le aliquote sono molto inferiori..)
Come risulta dal bilancio, ciò riguarda importi immensi che spazzano via totalmente la solvibilità delle parti olandesi.
Le parti italiane forniranno ulteriori chiarimenti e illustrazioni su quanto summenzionato apportando anche i bilanci consolidati summenzionati.
CONDIZIONI GENERALI
C.G.1.
Definizioni generali
In questa polizza – salvo diversamente descritto nelle condizioni di rubrica – viene inteso quanto segue:
C.G.1.1 Assicurati
a. l&apos;assicurato;
b. il committente o la direzione di costruzione;
c. l&apos;appaltatore principale, appaltatore/i, subappaltatore/i e installatore/i;
c. l&apos;appaltatore principale, appaltatore/i, subappaltatore/i e installatore/i;
d. progettista/i, architetto/i, consulente/i e costruttore/i;
le altre parti coinvolte nel lavoro, per quanto non ancora menzionatee, che sono presenti sul terreno di costruzione/montaggio in relazione al lavoro assicurato;
Nella penisola Iberica e in Francia le showroom locali del gruppo yy sono gli agenti commerciali.
In Italia, è attiva anche una terza impresa del gruppo, in qualità di agente commerciale, ovvero la società  yy  Srl (di seguito: &quot;yy &quot;)2.
f. il proprietario del lavoro.
C.G.1.2 Danni materiali
Un deterioramento oggettivo permanente di una cosa nella forma e/o struttura materiale che secondo la concezione usuale caratterizza l&apos;integrità materiale del bene.
C.G.1.3 Perdita
Il non poter disporre fisicamente di un bene, laddove il recupero del bene non è atteso o i costi diretti effettivi del recupero sono uguali o superiori al valore del bene.
C.G.1.4 Danno da interruzione di esercizio
C.G.5.1 Fallimento
Pregiudizio economico consistente nella perdita di utili e in costi fissi non più bilanciati da entrate di reddito, conseguenti a stagnazione dell&apos;attività aziendale per causa di danni materiali e/o perdita.
Un accadimento o una serie di accadimenti in relazione tra loro che hanno una stessa causa.
C.G.1.5 Valore final
L&apos;importo finale dell&apos;appalto del lavoro assicurato, inclusi:
a. gli aumenti di prezzo e retribuzioni realizzati e compensati;
b. il lavoro eseguito in più o in meno;
il lavoro eseguito in aggiunta o non eseguito diminuzione;
 per quanto coperto da assicurazione, aumentato da:
c. i lavori non preventivati;
d. il valore dei lavori eseguiti autonomamente dal committente e/o proprietario;
. il valore dei componenti (edilizi) utilizzati o resi disponibili dal committente e/o proprietario;
f. l&apos;IVA (qualora e per quanto applicabile);
. l&apos;onorario degli architetti, consulenti, costruttori e anche dei progettisti;
h. i costi di verifica e controllo da parte della direzione costruzioni.
C.G.1.6 Il lavoro
POLIZZA NBBM (“POLIZZA DI BORSA” OLANDESE PER I LAVORI DI COSTRUZIONE E MONTAGGIO)
yy  è una società affiliata di  , con un proprio management e propri dipendenti.
yy  può essere denominato un superagente nel senso che è agente di yy per tutte le zone e le linee di abbigliamento che yy non ha assegnato ad altri agenti o distributori o per le quali a quest&apos;ultimi non è stata concessa l&apos;esclusività3.
Essendo impossibile per yy e yy  avere una conoscenza approfondita di tutti i mercati e le lingue parlate dai clienti, yy si avvale di promotori aggiuntivi per alcune zone strategiche.
l&apos;oggetto descritto nella polizza nel terreno di costruzione/montaggio nel quale viene consegnato, semifinito e/o finito;
i componenti che sono presenti per conto e a rischio di un assicurato sul terreno di costruzione/montaggio in cui alla fine il lavoro viene consegnato, e che sono destinati a far parte in modo permanente dell&apos;oggetto descritto nella polizza secondo la polizza NBBM versione 01.10.2009 2;
i costi della costruzione e (s)montaggio delle strutture e costruzioni di supporto come ponteggi, impalcature, paratoie e sagome che sono presenti sul terreno di costruzione/montaggio in su cui il lavoro sarà consegnato, e che sono necessari per la costruzione dell&apos;oggetto descritto nella polizza nel modo indicato nel capitolato o dal nel contratto di appalto.
mw. mr. L.M. Bruin
mw. mr. L.A. Vrij
Gedaagden in incident (hierna: &quot; &quot; dan wel &quot; &quot;) hebben kennis genomen van de door eisers in incident (hierna: &quot;xx &quot; dan wei &quot;xx &quot;) ingestelde vorderingen en doen zeggen en concluderen voor Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzing, alsmede voor Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige voorziening, als volgt:
Algemeen
C.G.5 Risoluzione anticipata del contratto di assicurazion
L&apos;assicuratore ha la facoltà di risolvere il contratto in via anticipata in caso di:
d. le strutture e le costruzioni di supporto come descritte al punto c se e per quanto il loro valore di sostituzione sia stato menzionato sulla nella polizza.
mr. W.H. van Noort contro:
la società di diritto estero xx  NELL&apos; EST EUROPA S.R.L, con sede a Milano, Italia, parti convenute nella domanda convenzionale e attrici nella domanda riconvenzionale avvocato del processo:
rinvia la causa nello stato in cui si trova alla sezione del giudice di pace di questo tribunale, sede dell&apos;Aja, presso il quale le parti dovranno comparire di persona, assistiti o rappresentati da un loro rappresentate legale all&apos;udienza fissata per mercoledì 2 giugno 2010 alle ore 10.00, al fine di dare ulteriore corso al processo;
C.G.1.7 Evento
Un accadimento o una serie di accadimenti in relazione tra loro con una stessa causa.
C.G.1.8 Costi di salvataggio
I costi delle misure prese adottate e ragionevolmente imposte nel corso della durata dell&apos;assicurazione e ragionevolmente proposte da parte o per conto del contraente dell&apos;assicurazione o dell&apos;assicurato al fine di evitare un pericolo di danno immediato e urgente per il quale – al caso ove si verifichi – un assicurato sia responsabile e l&apos;assicurazione ne offra copertura o per limitare i danni.
COMPARSA CONCLUSIONALE DI REPLICA NELLA CONVENZIONALE, ed anche COMPARSA DI RISPOSTA IN MERITO ALLA DOMANDA RICONVENZIONALE
La società a responsabilità limitata  DIRK BIMMENBERS B.V.  con sede all&apos;Aja,
la società di diritto estero  INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,  con sede in Lussemburgo, attrici nella convenzionale, convenuti nella riconvenzionale avvocato/rappresentante legale:
Per costi delle misure s&apos;intendono in questo caso anche i danni ai beni impiegati per adottare le misure qui intese.
C.G.1.9 Costi di sgombero
Costi effettivamente sostenuti a seguito di un danno coperto dalla polizza per demolire, sgomberare, trasportare, smaltire e distruggere le cose assicurate.
C.G.1.10 Danni ambientali
Emissione, scarico, infiltrazioni, rilasci o fughe di qualunque sostanza in forma liquida, solida o gassosa, per quanto questa abbia un effetto irritante, o contaminante o deteriorante o inquinante sul suolo, l&apos;aria o le acque di superficie o qualunque acqua o flusso acqueo sotterraneo o meno.
C.G.1.11 Proprietà del committent
Beni mobili e immobili – salvo i componenti, l&apos;attrezzatura e le costruzioni di supporto messi a disposizione o da utilizzare per il lavoro – che sono o sono diventati proprietà del committente o per i quali questi sia responsabile in forza di contratto.
C.G.1.12 Materiale dell&apos;appaltator
POLIZZA NBBM (“POLIZZA DI BORSA” OLANDESE PER I LAVORI  DI COSTRUZIONE E MONTAGGIO)
Nel presentarsi per la prima volta a  , in vista di una possibile collaborazione, xx  si è presentata non in qualità di agente piuttosto come &quot;Buying Office&quot; (di seguito: &quot;BO&quot;) e &quot;Consultant&quot; per le marche di moda nell&apos;Europa dell&apos;Est (vedere Documento probatorio 11  / , lettera di presentazione di xx ).
Servizi che xx  propone in questo documento, per quanto riguarda il BO, consistono nel: &quot;mantenere i contatti con i clienti per telefono, fax o e-mail in russo, ucraino o inglese per accelerare il flusso di informazioni&quot; (per esempio prendere appuntamenti per le visite alla showroom e tradurre la corrispondenza) e alcuni compiti annessi come la presenza personale nella showroom per l&apos;assistenza con le traduzioni.
Per quanto riguarda la parte di Consultancy, xx  prometteva prevalentemente di fornire consulenza sul mercato dell&apos;Est-europeo (consigli sulle zone e città strategiche, identificazione e raccolta di informazione su eventuali partner adatti, ecc.).
CONDIZIONI INTEGRATIVE PER L&apos;ASSICURAZIONE CONTINUATIVA
A.C.1 Disposizione general
Nei punti in cui il testo della Polizza NBBM differisce o è in contrasto con gli articoli sottostanti, gli articoli che seguono hanno la precedenza.
A.C.2 Definizioni integrativ
A.C.2.1. Fatturato
Il totale degli importi fatturati dall&apos;assicurato nell&apos;anno assicurativo in questione in relazione ai lavori assicurati e anche nonché – qualora l&apos;assicurato sia un committente – il totale dei pagamenti che l&apos;assicurato ha dovuto effettuare nell&apos;anno assicurativo in questione in relazione ai lavori assicurati.
Per il mercato dell&apos;Europa dell&apos;est e della Russia dal 2003 al 2009 yy si è rivolto similmente alla signora Roberta xx  (xx ), che ha coinvolto nell&apos;attività l&apos;impresa da lei diretta, xx  nell&apos;Est Europa s.r.l. (xx ).
Entrambe hanno sede allo stesso indirizzo a Milano e si rivolgono prevalentemente alla promozione di marche di abbigliamento nei paesi dell&apos;Europa dell&apos;Est.
xx  ha una ventina di dipendenti che conoscono le marche dei paesi dell&apos;Europa dell&apos;Est e le lingue di questi paesi.
xx  ha una società semplice che detiene la partecipazione di maggioranza ed è gestore di xx .
Per le loro attività utilizzano entrambi il nome commerciale di xx .
Entrambe sono iscritte al registro italiano degli agenti ma ciò non significa naturalmente che esse non possano stipulare contratti diversi dai contratti di agenzia.
A.C.2.2 Lavori assicurati
A.C.2.2.1 Quale integrazione dell&apos;articolo C.G.1.6. si applica quanto segue:
questa la presente assicurazione continuativa rimane efficace  è valida per ogni singolo lavoro, come se per ogni lavoro ciascuno di esso sia stata stipulata un&apos;assicurazione specifica.
a.
A.C.2.2.2 Questa La presente assicurazione riguarda tutti i lavori eseguiti o commissionati dall&apos;assicurato, come descritto nella polizza, a condizione che:
Essi forniscono servizi di consulenza sul mercato locale e accompagnano i clienti nella showroom in Milano dove yy  durante la settimana internazionale della moda, ogni sei mesi, presenta la nuova collezione e registra gli ordini.
Per esempio yy ha lavorato in Scandinavia per un po&apos; di tempo con un promotore con un contratto che era chiaramente diverso dal contratto di agente commerciale (si veda il documento probatorio 15 di  / 4 nel quale sono stati prodotti entrambi i tipi di contratti).
La distribuzione dell&apos;abbigliamento yy nell&apos;Europa dell&apos;Est
2 Vedere la produzione 81 di xx /xx   3  Prima della divisione questa parte delle attività venivano eseguite dalla società del gruppo 22 SrI.
Per questa ragione in alcune produzioni meno recenti si parla della 22 Srl.
a. l&apos;esecuzione del lavoro inizi il o successivamente alla data di inizio e antecedentemente alla data di fine del periodo contrattuale cominci alla data di inizio del contratto o, successivamente, in una data compresa tra la data d’inizio e quella di conclusione del periodo assicurativo come menzionato nella polizza;
Anche le mere attività promozionali, per esempio, fanno parte dello scopo societario6 iscritto nel registro.
il periodo di costruzione/montaggio, compreso tra l&apos;inizio dell&apos;esecuzione di un lavoro e la consegna dello stesso, non superi il periodo massimo di costruzione/montaggio indicato nella polizza.
Quale inizio dell&apos;esecuzione si considera il momento del trasporto dei primi materiali edilizi nel terreno di costruzione/montaggio;
c. il valore finale stimato di un lavoro non superi il massimo indicato nella polizza.
b.
A.C.2.3 Lavori non assicurati
I lavori di natura e dimensione diversi da quanto descritto nella scheda di polizza non sono compresi automaticamente nell&apos;assicurazione, tanto meno se vengono espressamente esclusi nella polizza.
A.C.2.4 Lavori in corso di realizzazion
Questa polizza offre, per quanto non espressamente concordato diversamente, esclusivamente copertura per lavori iniziati dopo la data di inizio della polizza.
A.C.2.5 Disdetta di lavori assicurati in altro luogo
I lavori per cui l&apos;obbligo assicurativo è stato assunto da un terzo diverso dall&apos;assicurato e per i quali l&apos;assicurato non desidera alcuna copertura, devono essere disdetti dall’assicurato stesso dandone comunicazione scritta all&apos;assicuratore prima dell&apos;inizio dei lavori da parte dell&apos;assicurato riportando una descrizione del lavoro, il luogo e l&apos;importo dell&apos;appalto.
yy lavora inoltre principalmente con agenti locali sia interni che esterni al gruppo.
Per esempio, per il territorio italiano yy ha otto agenti esterni ognuno dei quali serve una propria regione italiana (vedere documento probatorio 15 yy / , un contratto di agenzia standard con gli ampi diritti e doveri propri di un&apos;agenzia).
Polizza NBBM (Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken), condizioni integrative assicurazione continuativa, versione 01-07-2009
A.C.2.6 Comunicazione di lavori non (automaticamente) assicurati
I lavori che non soddisfano le condizioni descritte nella polizza e per o i quali l&apos;assicurato desidera comunque una copertura, devono essere comunicati all&apos;assicuratore entro 14 giorni antecedenti all&apos;inizio dei lavori mediante l&apos;invio del capitolato, il contratto di appalto e/o i progetti .
Se nella trattazione che segue ci si riferisce a queste marchi (e non all&apos;omonima persona o società), verranno utilizzate ogni volta le lettere in maiuscolo.
L&apos;assicuratore comunicherà entro 14 giorni se e, in caso affermativo, secondo quali condizioni quanto comunicato potrà essere incluso nell&apos;assicurazione.
Senza esplicita conferma di copertura da parte dell&apos;assicuratore il lavoro comunicato non ha alcuna copertura.
A.C.2.7 Assicurazione di lavori di terzi
Qualora si desideri estendere la copertura assicurativa ai lavori di terzi, occorre dichiararli anticipatamente all&apos;assicuratore.
Il premio e le condizioni e quanto relativo saranno concordati successivamente.
Il premio per questi lavori verrà pagato separatamente in anticipo.
A.C.2.8 Assicurazione dei materiali messi a disposizione dal committente.
Qualora si desideri estendere la copertura assicurativa ai materiali resi disponibili dal committente, occorre dichiararlo anticipatamente all&apos;assicuratore.
Il relativo premio verrà pagato separatamente in anticipo.
A.C.3 Durata del contratto di assicurazion
A.C.3.1 Durata del contratto di assicurazion
Il contratto di assicurazione viene stipulato per il periodo contrattuale indicato nella polizza.
Alla scadenza esso verrà ogni volta rinnovato tacitamente per il periodo indicato nella polizza.
A.C.3.2 Fine del contratto di assicurazion
Il contratto di assicurazione termina:
alla data di scadenza del contratto, qualora il contratto di assicurazione sia stato risolto per iscritto dall&apos;assicuratore o dall&apos;assicurato almeno 2 mesi prima di questo giorno;
b. alla data di scadenza del contratto, qualora l&apos;assicurato non accetti la modifica del premio e/o delle condizioni;
ac. alla data del recesso scritto da parte dell&apos;assicuratore, qualora l&apos;assicurato sia inadempiente per più di 30 giorni nel pagamento del premio, costi e imposte di assicurazione.
La distribuzione dell&apos;abbigliamento yy in general
Per una promozione ottimale dalla marca e per garantire anche la distribuzione, yy stipula sia contratti di distribuzione, agenzia sia contratti di promozione con partner locali, in funzione delle caratteristiche e della domanda dei relativi mercati.
Tra i tanti yy ha anche distributori per la Cina e dintorni, il Medio Oriente, Nord Africa, gli Stati de Golfo, gli Usa e il Canada.
1 Grosso modo ci sono tre marchi e linee di abbigliamento: DIRK yy (SPORT COUTURE), che viene utilizzato per indicare la prima linea di abbigliamento più cara, yy per la seconda linea e yy SPORT per la terza linea.
d. in caso di fallimento o di moratoria di pagamento nella data conformemente a quanto disposto nell&apos;articolo A.C. 5.1..
i componenti che sono presenti per conto e a rischio di un assicurato sul terreno di costruzione/montaggio in su cui alla fine sarà consegnato il lavoro viene consegnato, e che sono destinati a far parte in modo permanente dell&apos;oggetto descritto nella polizza;
Con riferimento all&apos;articolo C.G. 10.1 l&apos;assicuratore ha il diritto di terminare questo il contratto di assicurazione entro 2 mesi dal momento in cui è venuto a conoscenza della richiesta di fallimento o moratoria di pagamento dell&apos;assicurato, con osservanza di un termine di preavviso di 2 mesi.
L&apos;efficacia dell&apos;assicurazione perdura durante il termine di preavviso a favore di tutti gli assicurati per i singoli lavori che rientrano nel presente contratto di assicurazione.
Durante questo periodo l&apos;assicurato ed eventuali altri altre parti interessate ai lavori assicurati saranno consultati sulla continuazione dell&apos;assicurazione per i periodi assicurati rimanenti per tali singoli lavori.
5.,5 L&apos;importo massimo di indennizzo
. veicoli a motore, rimorchi, roulotte e baracche ed anche il loro interno.
Qualora nell&apos;arco del periodo di preavviso non sia stato raggiunto un accordo sul proseguo di ogni singolo lavoro assicurato nell&apos;ambito di questo contratto di assicurazione, l&apos;assicurazione terminerà per ogni lavoro alla data del recesso e i premi pagati non fruiti verranno restituiti.
Polizza NBBM (Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken), condizioni integrative assicurazione continuativa, versione 01-07-2009 3.
A.C.3.3 Termine della copertura assicurativa per singoli lavori
La copertura per singoli lavori termina:
a. in relazione alla costruzione/montaggio, inclusa l&apos;eventuale prova e/o collaudo (delle parti) alla consegna o in data anteriore se è trascorso il termine massimo di costruzione/montaggio indicato nella polizza.
Qualora parti del lavoro vengano consegnate anticipatamente, per tali parti ha inizio il contratto di manutenzione (se applicabile);
rinvia la causa nello stato in cui si trova alla sezione del giudice onorario di questo tribunale, sede dell&apos;Aja, presso il quale le parti dovranno comparire di persona, assistiti o rappresentati da un loro rappresentante legale all&apos;udienza fissata per mercoledì 2 giugno 2010 alle ore 10.00, al fine di dare ulteriore corso al processo;
ospende la decisone sulle spese dei ricorsi incidentali.
La presente sentenza è stata pronunciata pubblicamente e in via anticipata dal mr. P. Joele  in data 21 aprile 2010 in presenza del cancelliere.
tipo: KHV/I
coll: JvL
La risposta a questa domanda è per eccellenza di competenza del giudice onorario, considerato che secondo l&apos;articolo 93 punto c Rv [cpc], le controversie in materia di agenzia rientrano nelle sue competenze e per tali ragioni - diversamente dalla sezione civile - il giudice onorario è specializzato in diritto di agenzia.
- la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di rinvio, ed anche in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria con 21 produzioni documentali;
- l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 10 marzo 2010 da parte di yy e  ,
yy e ee  chiedono – detto per sommi capi – che il tribunale con sentenza per quanto possibile provvisoriamente esecutiva dichiari, in via primaria che il contratto tra  , parzialmente eseguito da  , e xx , parzialmente eseguito da xx , sia da qualificarsi come contratto di commissione avente oggetto la promozione di prodotti e non quale contratto di agenzia e che né yy né ee  siano tenuti al versamento di un compenso a xx /xx ;
yy afferma di aver concluso in data 28 maggio 2003 un contratto non esclusivo di promozione con xx  per il periodo tra il 1 giugno 2003 fino al 30 novembre 2004.
Al termine di tale periodo yy ha successivamente concluso con xx  un nuovo contratto di promozione alle stesse condizioni per i periodi dal 1 dicembre 2004 fino al 30 giugno 2006 e dal 1 giugno 2006 al 31 dicembre 2007 e un ultimo contratto di promozione con condizioni leggermente diverse che è stato firmato dalle parti il 9 gennaio 2008 per un periodo conclusosi il 30 giugno 2009. 
xx  e xx  presentano opposizione motivata confluita nella domanda riconvenzionale con cui si richiede, detto per sommi capi, che il giudice unico – dopo rinvio – con sentenza provvisoriamente esecutiva 
€ 303.618,23 in via primaria e € 261.449,05 in via sussidiaria per la differenza tra gli ordini evasi e ordini in calo e pagati;
un risarcimento danni per causata risoluzione di contratti di licenza pari a € 7.127,31 per JFG e pari a € 114.530,67 per Zeis;
in relazione al termine di manutenzione (se applicabile), il giorno dopo che siano trascorsi il numero di mesi dopo la consegna (parziale) successivo alla scadenza di un certo numero di mesi, indicato nel capitolato o nel contratto di appalto, a decorrere dalla consegna (parziale) indicati nel capitolato o nel contratto di appalto, fino al termine massimo come indicato nella polizza;
yy è la società del gruppo che si occupa della promozione del marchio e la distribuzione dell&apos;abbigliamento di marca in senso stretto (anche &quot;ready-to-wear&quot;).
Per servizi di vendita specifici come la registrazione degli ordini, fatturazione e consegna, yy si appoggia a  , che è anch&apos;essa in possesso di una licenza di Heroes.
in caso di fallimento e o di moratoria di pagamento alla data della risoluzione del contratto conformemente alle disposizioni dell&apos;articolo A.C. 3.2 A.C. 3.4
Lavori in corso di realizzazione al momento della risoluzion
· In caso di recesso la copertura assicurativa per i lavori assicurati già iniziati rimane efficace fino alla conclusione del periodo di costruzione/montaggio incluse le eventuali prove e/o collaudi oppure se incluso nell&apos;assicurazione, fino alla fine del periodo di manutenzione.
L&apos;assicurato è obbligato in questo caso – pena la perdita della copertura – a dichiarare entro 30 giorni dopo la conclusione del contratto di assicurazione, i lavori ancora in corso, fornendo per ogni lavoro:
· una descrizione del lavoro con il luogo;
· gli importi ancora da elaborare;
· la data di consegna presunta;
· il periodo di costruzione/montaggio e, se applicabile, il periodo di collaudo.
A.C.3.5 Proroga del periodo di costruzione/montaggio e/o test
In deroga all&apos;articolo A.V.3.2 si applica quanto segue:
qualora venga superato il periodo di costruzione/montaggio previsto dalla polizza, l&apos;assicurato ha il diritto di prorogare la copertura assicurativa per il lavoro in questione in base ad un premio e a condizioni ancora da determinarsi.
L&apos;assicurato è tenuto, in caso di superamento del periodo menzionato nella polizza, a darne notizia anticipatamente all&apos;assicurazione. Qualora, in relazione alla suddetta proroga del termine di costruzione/montaggio non si sia giunti ad un accordo, decade la copertura (se assicurato) per il periodo di manutenzione per tale lavoro.
b. qualora venga superato il periodo massimo di collaudo specifico per un lavoro – come indicato nella polizza – la copertura assicurativa per il periodo di prova del lavoro in questione può essere prolungata in base ad un premio e a condizioni ancora da determinarsi.
L&apos;assicurato è tenuto, in caso di superamento del periodo indicato nella polizza, a darne comunicazione anticipata all&apos;assicuratore.
Qualora non sia stato raggiunto un accordo sulla suddetta proroga, il danno conseguente al collaudo creatosi dopo il periodo di collaudo indicato nella polizza, non è coperto.
A.C.3.6 Periodo di scoperta
In sostituzione a quanto disposto nell&apos;articolo C.G.3.5 nel periodo dei nei 12 mesi successivi alla conclusione del periodo di assicurazione per il lavoro in questione, i danni riscontrati nell&apos;arco di questo periodo di 12 mesi possono essere denunciati all&apos;assicuratore, a condizione che si possa dimostrare che i danni si siano creati verificati entro il periodo di assicurazione di tale lavoro.
Soprattutto l&apos;affiliazione della marca di abbigliamento con il calcio è stata una combinazione di vincente, e con showroom a Parigi, a Milano e a Barcellona, &quot; &quot; si può annoverare tra i marchi1 di risonanza mondiale.
La titolare registrata dei marchi in questione è la società olandese International Heroes B.V. (di seguito &quot;Heroes&quot;).
La parti attrici, la società olandese a responsabilità limitata (B.V.) Dirk yy ( ) e la società lussemburghese S.A.R.L. International Fashion Factors ( ) sono società sottoaffiliate di Heroes.
A.C.4 Premio
A.C.4.1 Conguaglio / premio definitivo
In deroga a quanto disposto nell&apos;articolo C.G.16 si applica quanto segue:
a. il premio indicato nella polizza è un anticipo sul premio.
In deroga a quanto disposto nell&apos;articolo C.G.6 il premio definitivo viene calcolato sul fatturato dei lavori assicurati nell&apos;anno in questione sui quali deve essere pagato il premio, con osservanza dell&apos;eventuale premio minimo indicato nella scheda di polizza.
b. l&apos;assicurato è obbligato, entro 6 mesi dalla scadenza di un anno assicurativo, o in caso di risoluzione dell&apos;assicurazione, entro 6 mesi successivi alla data di fine dell&apos;assicurazione, a dichiarare annualmente all&apos;assicuratore rispettivamente il fatturato riguardante l&apos;anno o il fatturato del periodo intercorso tra l&apos;ultimo giorno di scadenza del premio fino alla data di risoluzione, e a mettere in condizione l&apos;assicuratore di poter controllare taletali dichiarazione informazioni sulla base di una dichiarazione contabile.
Le parti, il contenuto (testuale) e l&apos;esecuzione dei contratti
Le parti attrici
Dirk yy è un disegnatore di moda belga che è riuscito a fare del suo nome un marchio.
Qualora l&apos;assicurato rimanga inadempiente, l&apos;assicuratore ha il diritto di stabilire il premio definitivo sulla base dei dati a questo noti o da questi stimati, e l&apos;assicurato dovrà attenersi a tale determinazione.
A.C.4.2 Premio per lavori in corso di realizzazione in caso di risoluzione dell&apos;assicurazion
Qualora questa assicurazione si concluda alla data di scadenza del contratto, verrà calcolato un anticipo del premio per i lavori ancora in corso secondo quanto indicato nell&apos;articolo
A.C.3.4.
Per i lavori ancora in corso si applicano i premi e le condizioni validi al momento della risoluzione.
Il conguaglio avrà luogo sulla base di una dichiarazione definitiva dopo la consegna dell&apos;ultimo lavoro concluso.
A.C.5 Indennità di risarcimento
PRORIETÀ DELLA DIREZIONE E DEL PERSONALE
L&apos;indennità massima di risarcimento per singolo lavoro è pari all&apos;importo dell&apos;appalto accordato per il lavoro in questione, inclusi eventuali pagamenti di onorari e controlli come indicati indicato nell&apos;articolo C.G.1.5.h ed i, tuttavia fino alla concorrenza dell&apos;importo massimo assicurato indicato nella polizza rubrica 1, ferma fermo restando la copertura dei costi di sgombero indicati nell&apos;articolo 1.3.1.
La comparsa conclusionale di risposta nella causa di merito riguarda la domanda se il Promotional Agreement concluso tra le parti debba essere qualificato come un contratto di agenzia o se il Promotional Agreement debba essere qualificato come un altro tipo di contratto, un contratto di commissione.
In risposta a tale domanda sarà esposto di seguito chi sono le parti di tali contratti, quale è il loro contenuto (testuale) e come sia stata data esecuzione a tali contratti e quali fossero le aspettative reciproche a tale riguardo.  
b. qualora la riparazione non sia possibile o le spese di riparazione o di sostituzione abbiano un importo superiore alla differenza tra il valore dell&apos;oggetto interessato immediatamente prima e immediatamente dopo l&apos;evento, esclusivamente la differenza tra questi valori.
Assicurazione Solar Costruzione &amp; Montaggio (ASCM)  
Scheda di polizza ACBM continuativa
Intermediario:
Solar Insurance &amp; Finance B.V.
Numero di polizza:
Assicurati:
Solar Total B.V. e/o aziende affiliat
I sottoscritti (di seguito nominati assicuratori) garantiscono, ognuno per la parte firmata qui di seguito, a:
Solar Total B.V. (in prosieguo: assicurato)
nella qualità di:
fornitore/appaltatore nella costruzione e montaggio di installazioni di pannelli solari
ulla base delle allegate condizioni Assicurazione Solar Costruzione &amp; Montaggio (di seguito nominata ASCM) con le relative condizioni integrative Assicurazione Solar Continuativa Costruzione &amp; Montaggio, anche a beneficio delle altre parti nominate nella polizza,
le seguenti attività:
la fornitura, costruzione, costruzione su commissione, montaggio e smontaggio di installazioni di pannelli solari con accessori.
Per il risico rischio di assicurazione della costruzione e del montaggio in Belgio, Francia, Spagna, Italia e Germania, l&apos;assicuratore responsabile emetterà una polizza locale  Munich-re Erection All-risks sulla base delle condizioni ASCM.
I costi delle misure adottate nel corso della durata dell&apos;assicurazione e ragionevolmente proposte da parte o per conto dell&apos;assicurato al fine di evitare un pericolo di danno immediato e urgente per il quale –  ove si verifichi – l&apos;assicurazione ne offra copertura o per limitare i danni.
Per costi delle misure s&apos;intendono in questo caso anche i danni o perdita dei beni impiegati per adottare le misure intese.
I danni a tutte i beni  appartenenti al progetto e a tutti i lavori che sono stati eseguiti o saranno nuovamente eseguiti, fanno parte dei costi di salvataggio;
Forte fuoriuscita repentina di gas o vapori in osservanza a quanto disposto di seguito.
Area di copertura:
La presente assicurazione ha effetto sul terreno/luogo di costruzione dell&apos;assicurazione in Olanda, Belgio, Francia, Italia, Germania e Spagna.
Rubrica 1 IL LAVORO
Importo totale assicurato Rubrica 1
€ 5.000.000,= IVA esclusa
l&apos;importo di appalto massimo per lavoro inclusi i lavori notificati anticipatamente e i materiali messi a disposizione dal committente inclusi nell&apos;assicurazione (vedere A.I.2.7 e A.I.2.8)
Durante il termine periodo di costruzione, collaudo e manutenzione, in base a questa rubrica sono assicurati i danni materiali e/o la perdita di proprietà della direzione di costruzione e del personale e per quanto l&apos;assicurato sia responsabile a riguardo in forza del capitolato o in altro modo.
a. scomparsa delle proprietà personali, qualora la scomparsa venga constatata per mezzo di inventariazione;
d b.  utensili, attrezzi da lavoro, installazioni ed altri i materiali utilizzati nell&apos;esecuzione dei lavori.
d. tutti i danni diretti o indiretti derivanti da un danno alle proprietà personali;
Copertura supplementare conformemente a 1.3.1 (spese di sgombero)
Copertura supplementare conformemente a 1.3.2 (copertura trasporto)
Per ulteriori informazioni sui ricorsi trattati dal KiFiD andare al sito web del KiFiD ().
Quanto sopra non pregiudica tuttavia il diritto di portare la causa davanti al giudice competente.
Copertura supplementare conformemente a C.G.9 (costi di salvataggio)
I ricorsi inerenti all&apos;esecuzione del presente contratto di assicurazione possono essere presentati alla direzione di Solar Insurance &amp; Finance (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
Qualora il giudizio della direzione non fosse soddisfacente per il ricorrente, questi si può rivolgere in determinati casi alla KiFiD (Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening, Fondazione Istituto per ricorsi su servizi finanziari) Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Esclusione articolo 1.5.d.2 applicabil
no
Rubrica 2 RESPONSABILITA&apos;
non assicurato
Rubrica 3 PROPRIETÀ COMMITTENTE
quale importo massimo di indennizzo per evento per danni alle proprietà del committent
Rubrica 4 MATERIALE DELL&apos;APPALTATORE
Rubrica 5 PRORIETÀ DELLA DIREZIONE E DEL PERSONALE
TERMINI ASSICURATIVI (Rubrica 1-5)
Il contratto di assicurazione ha effetto a partire dal 1 gennaio 2009 alle ore 00.00
per un periodo di 
12 mesi
con tacito rinnovo per un periodo di
Periodo massimo di costruzione/montaggio
Periodo massimo di collaudo
3 settiman
Periodo massimo di manutenzion
Copertura del periodo di manutenzione secondo l&apos;articolo 1.2:
manutenzione a visit
i
FRANCHIGIA PER EVENTO
CAP - LOCALITÀ
Rubrica 1
€ 1.250,= tuttavia per evento però
RICORSI
€ 2.500,= in caso di
furto/vandalismo con
ni di scasso e € 5.000,= se non
ono dimostrabili segni di scasso.
€ n.a.
€ 1.250,= per evento
Collaudo dall&apos;inizio:
€ 1.250 per evento per la rubrica 1
 3
Durante il periodo di manutenzione:
PREMIO
Il premio ammonta all&apos;anno all&apos;
1,5 ‰ tasse assicurative escluse;
frontin
fees e maggiorazioni locali
da calcolarsi sul fatturato
annuale stimato
Premio base da conguagliar
Premio minimo
€ 25.000,= all&apos;anno
Il premio deve essere versato trimestralmente sulla base del fatturato effettivamente realizzato.
Per il rischio all&apos;estero le tasse assicurative, il fronting fee e le coperture obbligatorie locali saranno fatturate in base alla dichiarazione dei lavori nel paese in questione, secondo quanto dichiarato dall&apos;assicurato.
CONDIZIONI SPECIALI:
Esclusione di rischi CATNAT secondo le clausole EU NL CAR Clausule CATNAT v 1.0
In relazione ai beni presenti sul luogo di costruzione, si dispone che le scorte presenti non siano mai superiori alle scorte giornaliere da utilizzare.
I dati personali e i dati di persone giuridiche forniti all&apos;inizio dell&apos;assicurazione vengono registrati ed elaborati dall&apos;assicuratore e dall&apos;agente.
L&apos;assicuratore utilizza tali dati per l&apos;accettazione e l&apos;esecuzione di questo contratto, per attività di marketing, per la prevenzione e lotta alle frodi nei confronti di istituti finanziari, per analisi statistiche e per assolvere agli obblighi di legge.
Per questa registrazione si applica il codice di comportamento sull&apos;´´Elaborazione dati personali da parte di enti finanziari´´.
In tale codice comportamentale vengono stabiliti i diritti e gli obblighi delle parti interessate all&apos;elaborazione delle informazioni.
Il testo completo del codice di comportamento può essere richiesto presso: Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag, telefono (070) 333 85 00.
Esclusione dei costi di riparazione per difetti.
In caso di danni materiali conseguenti ad uno o più difetti nei beni assicurati, dall&apos;indennizzo sarà dedotto l&apos;importo corrispondente ai costi di riparazione e/o rettifica del o dei difetti, in base alla situazione immediatamente precedente al crearsi del danno materiale.
Nell&apos;ambito di questa polizza le parti di questi beni assicurati che mostrano un solo difetto non saranno considerate come danneggiatei.
ra incerto che da esso sarebbe derivato un danno o comunque che si sarebbe creato in condizioni normali.
PROTEZIONE DELLA PRIVACY
Esclusione di terrorismo secondo la clausola NHT - Terrorismo
aprile 2010
RSA Nederland*
per        40%
Allianz Global Risk
HDI-Gerlin
Tutto quanto presente presso o nelle vicinanze del terreno di costruzione/montaggio finale per l&apos;esecuzione del lavoro:
a. baracche, capannoni e l&apos;attrezzatura aziendale/l&apos;inventario presente;
b. utensili, macchine e attrezzi da lavoro.
Polizza NBBM (Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken), versione 01.10.2009 2
C.G.1.13 Proprietà della direzione e del personale di cantier
Le proprietà personali presenti sul o nelle vicinanze del terreno di costruzione/montaggio appartenenti alla direzione e al personale dipendente di un assicurato che sono coinvolti nel lavoro.
Gentile signora Zech,
C.G.1.14 Collaudo
L&apos;avviamento e/o la messa in funzione e/o lo spegnimento delle macchine e installazioni o parti di esse in condizioni che si avvicinano, eguagliano o eccedono la condizione di funzionamento in situazione definitiva.
WAARVAN AKTE!
Sezione Giudice di pac
Sede dell&apos;Aja
954573 RL EXPL 10-11987
C.G.2 Avvenimento incerto
Questo contratto risponde – salvo che le parti non si siano se non espressamente accordate pattuito diversamente in modo diverso – al requisito di incertezza come inteso nell&apos;articolo 7:925 del Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese], qualora e per quanto il danno subita subito dall&apos;assicurato o da terzo/i, del cui indennizzo sia responsabile un assicuratore o rispettivamente un assicurato, sia la conseguenza di un evento per il quale era imprevedibile, al momento della stipula dell&apos;assicurazione, erasapere se avesse cagionato un danno all’assicurato o rispettivamente a terzi oppure se si fosse potuto verificare in condizioni normali incerto che avrebbe cagionato danno all&apos;assicurato o rispettivamente a terzi o che si sarebbe verificato in condizioni normali.
yy en ee  ontkennen en betwisten al hetgeen door xx  en xx  bij Incidentele Conclusie is gesteld, indien en voor zover die stellingen afwijken van en/of strijdig zijn met de stellingen van yy en ee  en voor zover yy en ee  de stellingen van xx  en xx  niet als juist erkennen.
Omdat het gezien het incidentele karakter van deze conclusie te ver gaat om in te gaan op de vraag wie, en op welke basis (contractueel of buitencontractueel), partij zijn bij dit geschil, zal in deze conclusie naar partijen worden verwezen door de samenvoegingen  /ee  en xx /xx , zonder verder in te gaan op de juistheid van dit gebruik.
Voor de goede orde zij echter vermeld dat yy (en indien relevant  ) primair enkel xx  als (contractuele) wederpartij zien in dit geschil, als gevolg waarvan elke (contractuele) vordering van xx  verworpen zal dienen te worden.
 /ee  wensen in een latere fase van dit geschil verder in te gaan op deze kwestie en behouden zich te dien aanzien aile rechten en weren voor.
c.
C.G.3 Termini Inizio e fine dell’assicurazion
Het hiermee duidelijk dat eisers in reconventie Zeis als hu principaal zien en door het instellen van dezelfde vorderingen jegens gedaagden in reconventie in deze procedure op twee paarden wedden.
C.G.3.1 Il termine diL’ assicurazione inizia nella dalla data di inizio indicata nella scheda di polizza alle ore 00.00 e si conclude termina in relazione a:
Brief xx  -Roberta xx  aan Zeis Excelsa S.p.A;
Uit de inhoud van deze brief, waarvan de Nederlandse vertilling tevens wordt overgelegd, blijk genoegzaam dat eisers in reconventie de licentiehouder Zeis ii n als hun principaal en zij door de opzegging van de agentuurrelatie door Zeis, Zeis aansprakelijk houden voor verschillende vergoedingen tot een totaalbedrag van €41.704,7 .
In de onderhavige procedure verlangen eisers in reconventie van 9 daagden in reconventie vergoeding voor dezelfde posten.
a. il termine il periodo di costruzione/montaggio:
Productie 32:
alla data di fine scadenza indicata sulla scheda di polizza alle ore 24.00 o in data antecedente se il lavoro è stato consegnato;
III       IN CONVENTIE
Eisers wensen ten behoeven van de Comparitie na Antwoord van 2 juli 2010 de volgende productie in het geding te brengen:
b. il termine periodo di collaudo (qualora e per quanto sia stato accordato contrattualmente):
Ook xx /xx  maken zelf een gelijkaardig onderscheid tussen &quot;promoter&quot; en &quot;agent&quot;, zoals blijkt uit hun maatschappelijk doel:
&quot;attivita di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;promotieactiviteiten, oak ais agent&quot; [vertaling  / ])3. Hieruit valt af te leiden dat (volgens hen) een agent steeds ook promotionele diensten verleent maar dat een promoter niet noodzakelijk als agent optreedt.
V       IN CONVENTIE EN RECONVENTIE onder veroordeling van yy en/of ee  in de kosten van het geding in conventie en reconventie.
alle ore 24.00 del giorno in cui è trascorso ildella scadenza del numero di giorni/settimane indicato sulla scheda di polizza per questo termine entro il termine periodo di costruzione/montaggio summenzionato o in data antecedente se il collaudo è terminato;
Als Productie 15 overleggen  /ee  een agentuurovereenkomst en een dergelijke Promotional Agreement met een andere promotor dan xx /xx .
Uit het verschil tussen beide contracten blijkt duidelijk dat  /ee  wei degelijk op de hoogte zijn van de verplichtingen die zij aangaan als zij een agent aanstellen.
Om deze reden gebruiken zij voor een dergelijke relatie een veel omvangrijker contract waarin aile verplichtingen zijn vastgelegd die voortvloeien uit de Europese Richtlijn te dien aanzien.
Bij  /ee  wordt altijd een bewuste keuze gemaakt wat voor soort relatie zij aangaan en bij de Oost Europese markt werken zij simpelweg niet met agenten.
c. il termine periodo di manutenzione (se e per quanto accordato contrattualmente):
In het geval xx /xx  hebben  /ee  bewust gekozen voor een Promotional Agreement, omdat dit beter paste bij het verkoopmodel voor de Oost Europese markt, waar zoals gezegd al meerdere BO&apos;s werkzaam waren.
De inhoud van de Promotional Agreement stemt overeen met de titel van deze overeenkomst en de bedoelingen van partijen.
 /ee  maken ook intern een duidelijk onderscheid tussen agentuurovereenkomsten en Promotional Agreements.
alle ore 24.00 del giorno in cui è trascorsodella scadenza del il numero di giorni/settimane indicato sulla scheda di polizza per questo termine dopo il summenzionato termine periodo di costruzione/montaggio o di collaudo.
C.G.3.2 Proroga del termine periodo di costruzione/montaggio
Voordat xx /xx  begonnen als BO/Consultant, waren  /ee  al actief op de Oost Europese markt met behulp van enkele andere BO&apos;s. Ais  /ee  xx /xx  zouden accepteren als handelsagent, dan zouden zij hiermee in het vaarwater gaan zitten van de BO&apos;s die zij al hadden.
Om deze reden werd ook al in de eerste de Promotional Agreement rekening gehouden met de positie (en de commissie) van de BO&apos;s.
Qualora alla data di scadenza del termine periodo di costruzione/montaggio indicata sulla scheda di polizza il lavoro non sia stato completato o non sia stato totalmente messo in opera, l&apos;assicurato ha il diritto di prolungare prorogare l&apos;assicurazione per 3 mesi in base alle stesse condizioni e con un premio che non sarà di importo superiore al pro rata temporis, salvo che sulla scheda di polizza sia indicato diversamente.
L&apos;assicurato è tenuto a comunicare all&apos;assicuratore la sua volontà di proroga.
Ulteriori eventuali proroghe saranno accordate successivamente.
	L&apos;affermazione che le parti italiane riconoscessero in tal modo il ruolo dei B.O. è incorretta o quantomeno incompleta; le parti italiane hanno accettato questi B.O. protestando espressamente; le parti olandesi ne sono certamente ben a conoscenza.
(su questo vedere anche il punto….della conclusione dell&apos;istanza incidentale)  Tantomeno devono essere detratti dal totale della provvigione i fatturati delle linee produttive bloccate, (che sono indicati con una riga sulla seconda pagina dell&apos;elenco provvigioni (produzione 18)), come le parti olandesi fanno per comodità, per poi procedere al calcolo della media degli ultimi cinque anni.
Oltre a ciò, dalla contabilità delle parti italiane risulta che il detto importo di € 4.456.134,= per il complesso delle tre linee produttive, indicato a pagina 2 dell&apos;elenco provvigioni è incorretto; esso dovrebbe ammontare a € 5.243.379,60. Le parti italiane forniranno a questo proposito ulteriori prove in una fase successiva della procedura.
Ad un certo momento nel 2008 (circa in contemporanea con la questione dello storno di yy ) questo cliente ha comunicato alle parti olandesi di voler lavorare con un B.O. e non più con xx  (indubbiamente dettati come è usuale da un particolare vantaggio economico proprio che avrebbero ottenuto da un tale B.O.).
La conseguenza per le parti Italiane è stata che esse sono state obbligate dalle parti olandesi ad accreditare parzialmente la fattura per la provvigione usuale del 9 % per queto cliente e che esse non hanno più ricevuto la provvigione del 9% ma una provvigione più bassa del 4% (5% sarebbe da quel momento andato al B.O.), questo mentre non era cambiato niente alla quantità effettiva di lavoro!
 A causa dell&apos;accordo di yy con la modifica, l&apos;importo della provvigione delle parti italiane è stato determinato dal cliente, e non esisteva più una relazione con le attività che venivano effettivamente eseguite, e questo ha portato conseguentemente ad un esito molto irragionevole per le parti italiane.
Le parti italiane sono disposte a fornire prova a riguardo.
In aggiunta, le parti olandesi ammettono in modo diretto in relazione a questa produzione, che le parti italiane potevano rappresentare la nuova linea bambino per il licenziatario JFG  “grazie alla raccomandazione di  / ” .
Alle parti italiane, come già indicato anche nelle conclusioni dell&apos;istanza incidentale, risulta tuttavia che la recessione non abbia influito in alcun modo o a malapena sulla vendita delle altre marche posizionate nel medesimo segmento.
Visto quanto sopra dimostrato e motivato, è incorretto affermare che nel pronosticare i danni subiti dalle parti italiane a causa della cessazione delle linee produttive non si sia tenuto conto della crisi.
(come produzione 90). In questa corrispondenza per e-mail si legge che le parti italiane hanno proprio richiesto alle parti olandesi di rendere noto il loro schema in modo per consentire alle parti di fare visite congiunte presso i clienti.
Tutte le apparenze fanno inoltre sembrare che le parti olandesi, in vista della conclusione del contratto già prefissata, preferissero recarsi da soli in visita ai clienti (anche alla presenza del B.O. Massimo Bertolazzi, come xx  successivamente ha appreso dal clienti) e che le parti italiane non fossero assolutamente di alcuna utilità.
Che le parti italiane non abbiano prostestato contro questa modifica è incorretto, e al contrario, lo stesso giorno Roberta xx  ha fatto sapere per iscritto che si trattava di una brutta notizia e che con questa linea sportiva da donna avrebbe perso € 392.581,- (!).
(questa e-mail di R.xx  prodotta nella causa) Oltre a ciò le parti italiane sapevano che non avrebbero potuto controbattere in alcun modo perché si trattava di scelte commerciali prese dalle parti olandesi e che venivano comunicate solo quando erano già un fatto.
La scheda di polizza, le condizioni generali e le condizioni di assicurazione dichiarate applicabili e gli allegati alla scheda di polizza;
il fulminarsi di apparecchiature elettriche e motori;
L&apos;assicuratore non corrisponde alcuna indennità a titolo di risarcimento all&apos;assicurato che con dolo o per imprudenza consapevole ha causato il danno.
I costi supplementari per accelerare la sostituzione o la riparazione o i costi derivanti dall&apos;esecuzione di una riparazione provvisoria.
Danno dovuto ad usura, corrosione, ossidazione e qualunque deterioramento graduale come conseguenza naturale del funzionamento e uso normale del bene assicurato.
Diritto di rivalsa per i danni in base a garanzie concesse da fornitori, fabbricanti o riparatori di componenti.
Estensione geografica di copertura
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Emesso a favore di:
L&apos;assicurazione è valida fintanto che i beni assicurati si trovano presso l&apos;indirizzo o l&apos;area come indicato nella scheda di polizza o nell&apos;elenco allegato dei fabbricati e/o terreni in questione.
Sono esclusi dalla copertura:
Reazione nuclear
Non viene assicurato il danno causato da, verificatosi o conseguente a reazione nucleare, a prescindere da come si sia creato.
Rimane assicurato tuttavia il danno causato da nuclidi radioattivi, che si trovino al di fuori di un impianto nucleare e che vengono utilizzati o sono destinati ad uso per fini industriali, commerciali, agricoli, medici o scientifici, ferma restando la validità della licenza emessa dalle autorità competenti (per quanto richiesta) per la produzione, l&apos;utilizzo, la conservazione e lo smaltimento dei materiali radioattivi.
Si tratta infatti di liste interne che sono state redatte e aggiornate (solamente) da Barbare Zerbato, la brand manager delle parti italiane per la marca  , destinate al reparto contabilità.
Sulla base di tali liste il contabile era in grado di stabilire se inviare fattura per il 4 % o per l&apos;8 % a  .
Per quanto secondo la legge o trattato il terzo sia responsabile per il danno, l&apos;esclusione rimane tuttavia integralmente valida.
Con ‘’legge’’ si intende la Legge sulla Responsabilità Incidenti Nucleari [Wet Aansprakelijkheid Kernongevallen], ovvero il regolamento speciale che regola la responsabilità in materia di energia nucleare.
Per &quot;impianto nucleare&quot; s&apos;intende un impianto nucleare ai sensi della suddetta legge.
Sisma o eruzione vulcanica
Non è assicurato il danno causato da sisma o eruzione vulcanica.
Nel caso di danni creatisi sia durante, sia nell&apos;arco delle 24 ore successive al manifestarsi delle conseguenze di un sisma o un&apos;eruzione vulcanica, ai beni assicurati o nelle loro vicinanze, l&apos;assicurato è tenuto a provare che il danno non è riconducibile a tali fenomeni.
consede a Lussemburgo,  avvocato:
precedentemente mr. P.F. Holtrop, quindi:
Alluvion
Non è assicurato il danno causato da alluvione, conseguente al cedimento o allo straripamento di dighe, argini, chiuse, sponde o altri sbarramenti a prescindere dal fatto che tale alluvione sia stata causata da tempesta.
Per questo impianto si applica un indennizzo massimo di € 0,00 per evento per un periodo di 26 settimane.
NOME CLIENTE&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Luogo:
Progetti
Terrorismo o contaminazione malevola
Non è assicurato il danno causato o creatosi o verificatosi a seguito di:
atti terroristici;
contaminazione malevola;
Atti e/o comportamenti violenti in forma di attentato o di successione di attentati tra loro collegati nel tempo o per il loro fine, a seguito dei quali si sono verificate lesioni personali e/o alla salute aventi o meno come conseguenza la morte, e/o danni alle cose (o che hanno eventualmente leso interessi economici), per i quali sia accertato che tale attentato o successione di attentati – avente o meno un legame organizzativo – sia stato architettato e/o eseguito con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi e/o ideologici.
provvedimenti preventivi presi dall&apos;autorità e/o da terzi per evitare un pericolo di danno immediato e urgente di terrorismo e/o contaminazione malevola oppure - qualora tale pericolo si sia manifestato – per limitarne le conseguenze.
Per terrorismo si intende:
Atti o comportamenti violenti sotto forma di un attentato o di una successione di attentati tra loro collegati nel tempo o per il loro scopo, che hanno avuto come conseguenza lesioni personali e/o alla salute o morte, e/o danni materiali (o comunque hanno leso interessi economici) per cui sia plausibile che questo attentato o successione – avente o meno un nesso organizzativo – sia stato architettato e/o eseguito con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi e/o ideologici.  
Per contaminazione malevola s&apos;intende:
La (causata) diffusione di germi e/o sostanze che abbiano, o comunque possono avere come conseguenza o causare, un effetto fisico, biologico, radioattivo o chimico (in)diretto e/o lesioni alla salute per i quali sia accertato che la loro diffusione (o per mezzo di essa) sia avvenuta con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi. 
Tumulto
Non è assicurato il danno causato o creato da un conflitto armato, guerra civile, tumulti, sommosse nazionali, rivolte o ammutinamento, come intesi in conformità alle definizioni riportate nel testo depositato dalla Federazione degli Assicuratori presso la cancelleria del Tribunale dell&apos;Aja il 2 novembre 1981 con il n. 138/1981, o dalla più recente versione che lo ha sostituito.
Dolo
L&apos;assicuratore non corrisponde alcuna indennità a titolo di risarcimento all&apos;assicurato o indirettamente al proprietario che con dolo o per imprudenza consapevole è causato il danno.
Esperimenti e prov
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Marca:
Il danno causato da esperimenti, sovraccarico intenzionale o sperimentazioni anormali per quanto l&apos;assicurato o del proprietario ne fossero già informati.
Difetti estetici
Danni consistenti in difetti estetici come scalfitture, graffi e colpi.
Costi supplementari per sostituzione o riparazion
kWp&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Prezzo di costo dell&apos;impianto fotovoltaico:
(IVA escl.)
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Potenza installata:
Crollo o cedimento
Danno causato da crollo o cedimento di edifici, pavimenti o fondamenta.
Revisione, modifiche e migliori
Costi per revisioni, modifiche e migliorie.
Usura, corrosione, ossidazion
Danno dovuto ad usura, corrosione e qualunque deterioramento graduale come conseguenza naturale del funzionamento e uso normale del bene assicurato.
Questa esclusione vale solo per la parte del bene assicurato che è stata oggetto direttamente di uno dei suddetti deterioramenti e perciò non è applicabile ai danni da esso derivanti.
Garanzi
Garanzia date dai fornitori, fabbricanti o riparatori delle parti.
Difetto intrinseco
Danno dovuto alla natura o da un difetto del bene assicurato.
Il danno conseguente ad un difetto proprio è invece assicurato.
Questa letter è chiaramente scritta da xx con l&apos;intenzione in questo modo, nella speranza che di poter mantener una relazione (provvigione) con le parti olandesi anche per le vendite per Albisetti e Zeis nelle quali xx  rispettivamente xx  agivano come agenti esclusivi.
Come indicato le parti italiane agivano quali agenti esclusivi per questi licenziatari senza alcuna ripartizione della provvigione con alcun B.O. I licenziatari non si occupavano di assegnare provvigioni ad alcun B.O. nell&apos;area; i licenziatari lavoravano esclusivamente con le parti italiane.
Le attività per Albisetti e Zeis che xx menziona nella sua letter (sulla quale questa riceve anche provvigione) riguardavano altre marche (non Bikkemberg) dei Licenziatari Albisetti e Zeis, e xx /xx  era naturalmente libera,  anzi, era il suo compito contattare questi clienti per la vendita dei prodotti yy dei licenziatari.
Obblighi in caso di danno
Nonappena l&apos;assicurato/proprietario è o dovrebbe essere a conoscenza di un danno coperto da questa assicurazione, o di un evento che potrebbe portare ad un danno secondo questa assicurazione, questi è obbligato a: 
Informare l&apos;agente assicurativo al più presto per quanto ragionevolmente possibile; 
Confermare successivamente per iscritto il danno indicandone le particolarità; 
Prendere provvedimenti per limitare il danno;
Seguire le indicazioni ricevute dall&apos;assicuratore o a nome di questo;
Fornire all&apos;assicuratore tutte le informazioni desiderate e astenersi da tutto ciò che può danneggiare gli interessi dell&apos;assicuratore;
Consentire all&apos;assicuratore di prendere visione dei libri e dei documenti sulla base dei quali può essere determinata l&apos;entità del danno e dell&apos;importo di rimborso da concedere;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Telefono:
Roberta xx , residente a Milano (Italia),  e  la società secondo il diritto italiano  xx  NELL’EST EUROPA S.R.L. con sede a Milano (Italia),
ricorrenti nell&apos;istanza incidentale convenuti nel ricorso
con sede all&apos;Aja,  e  	la società secondo il diritto estero INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,
Conservare le parti danneggiate o distrutte e tenerle a disposizione per l&apos;ispezione.
Marca e tipo di trasformatore	:
Liquidazione del danno
Liquidazione del danno
L&apos;accertamento del danno avverrà mediante accordo tra le parti oppure da parte di un perito nominato dall&apos;assicuratore.
L&apos;assicurato ha altresì il diritto di nominare un esperto.
I due periti nomineranno congiuntamente un terzo perito nel caso in cui non sia possibile raggiungere un accordo.
Tale terzo perito accerterà il danno entro i limiti di entrambe le stime.
Marca e tipo di pannello solare	:
Il fornitore notifica l&apos;agente e questo informa l&apos;assicuratore.
Le informazioni fornite devono includere almeno:
All&apos; Autorità Giudiziaria Olandese competente per
i dati del cliente, l&apos;indirizzo, la data del danno, la data della riparazione, la causa del danno, l&apos;importo del risarcimento con la specifica.
I costi di perizia vengono risarciti solo qualora si sia verificato un evento incluso nella copertura prevista dall&apos;assicurazione e qualora l&apos;importo di risarcimento sia superiore alla franchigia applicabile.
I costi del secondo (contro) perito sono a carico dell&apos;assicurazione per quanto i costi di tale perito non superino i costi dell&apos;assicuratore.
I costi del terzo perito vanno suddivisi tra l&apos;assicuratore e l&apos;assicurato.
La collaborazione fornita nella procedura sopra descritta non comporta per l&apos;assicuratore un obbligo di risarcimento.
L&apos;assicurazione indennizza il danno coperto dalla presente polizza, tenendo conto dei costi di cui all&apos;art. 2 e maggiorati per quanto necessario dai costi indicati nell&apos;art. 2.3 sulla base sottoindicata.
In caso di danno parziale, l&apos;importo dei costi normali di riparazione, trasporto, (s)montaggio, che devono essere sostenuti per ristabilire il funzionamento del bene danneggiato o della parte interessata dal danno, sino alla concorrenza del massimale dovuto in caso di perdita totale del bene.
L&apos;indennità a titolo di risarcimento come indicato nell&apos;articolo 2 viene diminuita dell&apos;importo di franchigia indicato nella polizza.
Importo assicurato dopo il danno
Dopo un danno l&apos;importo assicurato, se esso è corretto, rimane invariato.
Sulle indennità di risarcimento calcolate non va corrisposto alcun premio addizionale.
In caso di sottoassicurazione, di estensione o di nuovi beni acquistati per i quali non è stata data notizia all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato. 
Termine di prescrizion
Un&apos;azione in giudizio nei confronti dell&apos;assicuratore per il pagamento dell&apos;indennità si prescrive trascorso 1 anno dopo l&apos;inizio del giorno successivo al giorno in cui ciò è stato reso pubblicamente noto all&apos;avente diritto al versamento.
Prescrizion
In caso di rifiuto l&apos;azione si prescrive trascorso 1 anno.
Altre assicurazioni
I danni coperti da un&apos;assicurazione per furto o incendio di beni immobili, mobili ed inventario qualora la presente assicurazione non fosse esistita, saranno indennizzati all&apos;assicurato quale prestito senza interessi, dopodiché l&apos;agente a nome dell&apos;assicuratore surrogato, eventualmente assistito da un perito, proverà a rivalersi per il danno nei confronti dell&apos;eventuale assicuratore dei beni mobili/immobili. 
Qualora l&apos;azione di rivalsa risulti impossibile, il prestito senza interessi verrà trasformato in indennità.
L&apos;assicuratore in tal caso sarà responsabile solamente qualora e per quanto il danno non venga risarcito da altre assicurazioni.
In caso di danno il proprietario/l&apos;assicurato è obbligato a indicare tutte le altre assicurazioni a lui note che forniscono copertura per tale danno.
Premi
Pagamento dei premi in general
L&apos;assicurato è tenuto a versare annualmente in anticipo un acconto del premio assicurativo inclusi i costi e le imposte di assicurazione.  
Ogni trimestre verrà calcolato un conguaglio sulla base del premio effettivamente dovuto.
Mancato pagamento o pagamenti in ritardo
Qualora l&apos;assicurato non versi l&apos;importo dovuto entro il termine summenzionato di 30 giorni o si rifiuti di pagare, l&apos;assicurazione non offrirà alcuna copertura a partire dal giorno di scadenza del pagamento del premio.
Per ogni impianto a energia solare devono essere registrati i seguenti dati:
Premio Il premio vene calcolato sull&apos;importo totale della fattura degli impianti consegnati che sono stati realizzati nel trimestre scorso e che sono automaticamente inclusi temporaneamente nella copertura della presente assicurazione di pannelli solari, IVA inclusa, qualora il contraente non risulti essere soggetto IVA.
L&apos;assicurato è tenuto tuttavia al pagamento dell&apos;importo dovuto.
La copertura assicurativa riprende al ricevimento da parte dell&apos;assicuratore di quanto dovuto.
Il danno creatosi dopo che la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore, ma causato precedentemente, non è coperto, fatti salvi i casi in cui l&apos;assicurato non era a conoscenza o non si può ragionevolmente ritenere che fosse a conoscenza del sinistro nel momento in cui la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore.
Aeromobil
Un aeromobile o velivolo spaziale che decolla, vola, atterra o ricade oppure un proiettile, un mezzo esplosivo o altro oggetto ad esso legato o da esso gettato o caduto come pure qualunque altro oggetto che viene colpito da un qualunque oggetto qui nominato;
La scheda di polizza e le condizioni di assicurazione applicabili e gli allegati alla scheda di polizza;
Restituzione del premio
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Quale attestato di adesione l&apos;azienda &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; Le fornirà un certificato di garanzia.&lt;/cf&gt;
Salvo il caso di risoluzione dell&apos;assicurazione per inganno doloso ai danni dell&apos;assicuratore, nel caso di risoluzione anticipata il premio corrente viene diminuito equamente e restituito all&apos;assicurato.
Modifiche del premio, condizioni e rischi
Modifiche del premio e condizioni
Qualora l&apos;assicuratore riveda il premio e/o le condizioni di (gruppi di) assicurazioni simili, l&apos;assicuratore può proporre che anche la presente assicurazione venga modificata in base al nuovo premio e/o alle condizioni a partire dalla prima scadenza di pagamento del premio dopo l&apos;introduzione della modifica.
L&apos;assicuratore è tenuto a presentare all&apos;assicurato la sua proposta prima del giorno di scadenza del pagamento del premio.
L&apos;assicurato può rifiutare la modifica entro 30 giorni dopo la scadenza di pagamento dei premi a meno che:
la modifica del premio e/o delle condizioni sia prevista da norme o disposizioni giuridiche;
la modifica costituisca una diminuzione del premio per una pari copertura;
la modifica espanda la copertura senza richiedere una maggiorazione del premio;
In caso di rifiuto da parte dell&apos;assicurato, l&apos;assicurazione termina il giorno della scadenza del pagamento del premio o nel giorno del rifiuto in caso di rifiuto successivo a tale scadenza.
In caso contrario, l&apos;assicurato è considerato consenziente alla modifica.
Modifica del rischio
Inoltre è obbligatorio tenere l&apos;amministrazione degli impianti a energia solare realizzati: tali dati devono essere a disposizione dell&apos;assicuratore.
Qualora si verifichi una modifica nell&apos;azienda, nei beni assicurati o in altro modo (tra cui un passaggio di proprietà dell&apos;azienda o di parte di essa) che influisca o possa influire sul rischio, l&apos;assicurato è tenuto a darne immediata notifica all&apos;assicuratore.
Nel caso di omissione, decade il diritto di risarcimento danni, a meno che l&apos;assicurato non fornisca prova della mancanza del nesso tra la modifica e la creazione o aumento del danno.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;una fattura annuale per la verifica e manutenzione; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;SCELTA&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
una fattura ogni 4 anni per la pulizia.
Dopo il pagamento della prima fattura l&apos;impianto fotovoltaico viene incluso nella polizza.
L&apos;assicuratore ha il diritto in caso di modifica del rischio di rivedere il premio e/o le condizioni a partire dalla data della modifica, oppure di sospendere l&apos;assicurazione del tutto o in parte o di terminarla.
Inizio, durata e fine dell&apos;assicurazion
Inizio della copertura
L&apos;assicurazione ha inizio alle ore 12:00 nella data di inizio indicata nella polizza.
Durata
L&apos;assicurazione viene conclusa per il termine di assicurazione indicato nella polizza e viene prolungata di nuovo per lo stesso periodo, fatto salvo il caso di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore.
Fin
L&apos;assicurazione termina:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;una fattura annuale per le garanzie registrate in base al premio assicurativo indicato; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;SCELTA&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato
Il tribunale, riunito in camera di consiglio nella seguente composizione:
Va rilevato, da ultimo sul punto, che il ruolo di Rossi era assai importante e significativo, atteso che questi, operando dal territorio svizzero, attraverso la s.r.l., era in grado di utilizzare il denaro raccolto dalle cosche, riciclandolo in altre attività.”
Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione che la disdetta sia comunicata all&apos;assicuratore e venga osservato un termine preavviso di almeno 2 mesi, qualora l&apos;assicurato comunichi la disdetta, cessa anche la copertura per i contratti di manutenzione già conclusi e attivi.
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurator
TRIBUNALE DI LECCE
Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione venga osservato un termine di preavviso di almeno 2 mesi, qualora l&apos;assicuratore comunichi la disdetta, la copertura per i contratti di manutenzione già conclusi e attivi rimane invariata;
Dopo il danno
Per disdetta scritta da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 30 giorni dopo che l&apos;assicuratore in caso di danno ha versato un&apos;indennità in forza di questa assicurazione, oppure si sia rifiutato di farlo, per la quale è stato osservato un termine di preavviso di almeno 2 mesi dalla data della notifica della disdetta, fermo restando quanto disposto nell&apos;art.
Rappresentazioni inesatt
Per disdetta scritta da parte dell&apos;assicuratore qualora l&apos;assicurato, a seguito di un evento, abbia dato intenzionalmente una rappresentazione inesatta dei fatti, con osservanza di un termine di preavviso di almeno 14 giorni;
Modifica del premio e/o delle condizioni
Qualora l&apos;assicurato rifiuti la modifica del premio e/o delle condizioni conformemente all&apos;art. 6;
Mancato pagamento del premio
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il presente preventivo è stato redatto con riserva di accettazione definitiva da parte dell&apos;assicuratore.
Nel giorno della comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicuratore, qualora l&apos;assicurato sia risultato inadempiente per oltre 30 giorni, in conformità agli articoli 5.1 e 5.2, per il pagamento del premio, dei costi e dei contributi di assicurazione;
Obbligo di comunicazion
Per disdetta scritta da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 2 mesi dopo la scoperta da parte dell&apos;assicuratore che l&apos;assicurato non ha rispettato il suo obbligo di comunicazione della conclusione dell&apos;assicurazione e nel far ciò l&apos;assicurato ha agito con l&apos;intenzione di ingannare l&apos;assicuratore o l&apos;assicuratore avendo avuto conoscenza della realtà dei fatti non avrebbe concluso l&apos;assicurazione; l&apos;assicurazione termina nella data di notifica della disdetta. 
Altri argomenti
Obblighi
Oltre agli obblighi indicati nella presente polizza, il proprietario è anche obbligato ad adottare i dovuti provvedimenti per mantenere i beni assicurati funzionanti in un buono stato, prevenire i danni e ad impegnarsi ad osservare le disposizioni di legge e quanto prescritto dalle autorità competenti e/o fornitori in relazione alla proprietà e all&apos;uso dei beni. 
L&apos;assicuratore e i suoi rappresentanti hanno il diritto di ispezionare i beni assicurati.
L&apos;assicurato è obbligato a fornire la sua collaborazione e a fornire le informazioni richieste.
Contratto di manutenzion
Nel contratto di garanzia di servizio devono essere inclusi i costi per l&apos;esecuzione di
manutenzioni correttive e un obbligo ad impegnarsi affinché il guasto/danno sia riparato entro 7 giorni dalla notifica.
Sanzion
Fermo restando quanto disposto altrove dalle clausole specifiche incluse in questa polizza, l&apos;assicurato perde il suo diritto di risarcimento qualora, nel caso di danno, risulti non aver assolto ai propri obblighi, come menzionato in questa polizza e qualora e per quanto, tale inadempienza ai suoi obblighi abbia arrecato danno all&apos;assicuratore.
Controversi
Le controversie inerenti al contratto di assicurazione sono soggette al diritto olandese, salvo se espressamente concordato diversamente.
Il giudice di Rotterdam o Amsterdam è competente a pronunciarsi su eventuali controversie.
Le notifiche da parte dell&apos;assicuratore sono considerarsi legalmente eseguite qualora siano state recapitate all&apos;assicurato presso l&apos;ultimo indirizzo noto all&apos;assicuratore o presso l&apos;indirizzo dell&apos;agente.
L&apos;assicurato è obbligato a comunicare al più presto le variazioni di indirizzo per iscritto all&apos;agente.
Dichiarazione di contratti di manutenzione conclusi
L&apos;assicurato è obbligato a fornire ogni trimestre una dichiarazione dei partecipanti alla garanzia di servizio indicando:
indirizzo della sede del rischio;
paese;
valore nuovo;
data di consegna dell&apos;impianto;
data di inizio della garanzia;
quantità di picchi di kilowatt.
Avendo apportato ordini nel corso di molti anni e su base strutturale come è avvenuto nel caso in questione, le parti italiane si sono letteralmente “mutate” in agente, e questo viene riconosciuto di fatto dalle parti olandesi.
Protezione della privacy
I dati personali forniti all&apos;inizio dell&apos;assicurazione vengono registrati ed elaborati dall&apos;assicuratore e dall&apos;agente.
L&apos;assicuratore utilizza tali dati per l&apos;accettazione e l&apos;esecuzione di questo contratto, per analisi statistiche nella prevenzione e lotta alle frodi e per assolvere agli obblighi di legge.
Per questa registrazione vale il codice di comportamento sull&apos;´´Elaborazione dati personali da parte di enti finanziari´´.
Definizioni generali
Il testo olandese è vincolante.
Queste condizioni generali sono state redatte in lingua olandese e italiana.
Il testo completo del codice di comportamento può essere richiesto presso: Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag.
La presente assicurazione si propone di offrire una copertura per le prestazioni che sono da considerarsi quali prestazioni assicurative nell&apos;ambito della garanzia pattuita tra il fornitore e i suoi clienti.
Secondarie versione 2.1
Il proprietario può far valere i suoi diritti nei confronti del fornitore sulla base del contratto di garanzia concluso che ha come obiettivo di garantire il profitto del proprietario dell&apos;impianto.
Con l&apos;assicuratore è stato espressamente accordato che tale copertura del contratto di manutenzione si applica alle istallazioni di pannelli solari (che soddisfano le norme CEI 61215/61846/61730), e trasformatori con accessori forniti e istallati dal fornitore e per i quali alla  consegna o antecedente a questa è stato concluso un contratto di manutenzione con questo.
In relazione alla produzione 25 La questione delle visite ai clienti nella stagione precedente, che normalmente avrebbero avuto luogo nel mese di aprile 2008, sono state saltate solamente una volta dalle parti italiane, in consultazione con le parti olandesi, perché in quel periodo era stato implementato un nuovo sistema informatico, e per le parti italiane questo è stato un enorme investimento sia in tempo che in denaro (€ 150.000,-).
Diversamente da quanto risulta dalla corrispondenza (incompleta) presentata quale produzione 25, le parti hanno parlato della questione e alla fine è stato raggiunto il consenso e si è deciso che le parti olandesi questa volta avrebbero fatto visita ai clienti da soli.
In relazione alla produzione 26 Questa produzione documentale 26 è stata già presentata dalle parti italiane come produzione 119 e fornita in allegato alle conclusioni dell&apos;istanza incidentale.
La copertura di garanzia di servizio ha inizio nel momento in cui l&apos;impianto è stato montato ed è pronto all&apos;uso, funziona senza anomalie ed è stato consegnato al compratore funzionante e collaudato, per il quale è stato concluso fin dall&apos;inizio oppure in seguito un contratto di garanzia di servizio non retroattivo.
I costi delle misure prese e ragionevolmente imposte nel corso della durata dell&apos;assicurazione da parte o per conto del proprietario o dell&apos;assicurato per evitare un pericolo di danno immediato e urgente per il quale – al caso – l&apos;assicurazione offre copertura o per limitare i danni; con costi delle misure s&apos;intende in questo caso anche il danno o la perdita di beni impiegati per prendere tali misure;
C.G.10 Obblighi dell&apos;assicurato e/o del beneficiario dell&apos;indennizzo
Per evento non saranno indennizzati a titolo di danno e/o costi di salvataggio importi superiori a quelli indicati nella scheda di polizza nella relativa rubrica.
Un deterioramento oggettivo permanente della struttura materiale del bene che nella concezione usuale caratterizza l&apos;integrità materiale del bene;
La sottrazione di beni – anche senza segni di scasso – appartenenti ad un altro con lo scopo di appropriarsi illegittimamente di tali beni;
Il proprietario dell&apos;impianto consegnato dal fornitore che ha concluso con questo fornitore una garanzia di servizio. 
L&apos;importo indicato nella polizza che per singolo evento non dà diritto al risarcimento; la franchigia è valida per un impianto presso un indirizzo, qualora un danno a più impianti presso lo stesso indirizzo sia causato da un solo evento, la franchigia sarà dedotta una sola volta;
Un accadimento o una serie di accadimenti in relazione tra loro; un evento è caratterizzato dalla stessa descrizione del danno, causa, luogo e tempo;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;impianto al proprietario e l&apos;ha installato, oppure ha provveduto a farlo installare da un installatore; anche detto assicurato;
L&apos;importo senza sconto, necessario per ottenere e rendere operativi beni di qualità uguale e con le stesse o simili specifiche tecniche, inclusi i costi di trasporto e di installazione;
Queste condizioni generali sono state redatte in lingua olandese.
Deze stelling wordt door xx /xx  ook niet nader onderbouwd aan de hand van enig bewijs en dient reeds om deze reden te worden gepasseerd.
De bovenstaande stelling past ook niet in het afzetbeleid van  / .
Ook in punt 5, 2&apos;  van bladzijde 8 van de Incidentele Conclusie erkennen xx /xx  zelf dat  /ee  bij de aanvang van de relatie hebben geweigerd om op basis van een agentuurovereenkomst te werken.
Dat  /ee  via haar toenmalige Area Manager zou hebben toegezegd dat na het eerste contract een agentuurovereenkomst zou worden gesloten, en dat zulks later zou zijn teruggenomen, wordt door  /ee  uitdrukkelijk betwist.
Ook uit de interne correspondentie van  jee  blijkt genoegzaam dat partijen op het oog hadden een Promotional Agreement aan te gaan waarbij xx /xx  ook als BO mochten fungeren.
(zie Productie 12, email van 19 mei 2003 van Mevrouw C. Jonker waarin zij spreekt over een promo-contract voor xx  en Productie 13, email van 13 mei 2003 van de heer S. de Wilde waarin hij uitdrukkelijk verklaart dat xx  twee diensten zal gaan verrichten, Consultancy en BO).
1Zie punt 3,  1, blz. 4 Incidentele Conclusie xx /xx 
2 Zie punt 12,  4, biz. 24 Incidentele Conclusie xx /xx 
Ook naar xx /xx  is altijd duidelijk gecommuniceerd dat  /ee  enkel en aileen een Promotional Agreement wensten te sluiten en heeft Roberta xx  ook uitdrukkelijk verklaard akkoord te gaan met een dergelijke overeenkomst (Productie 14, email van 22 mei 2003 van mevrouw C. Jonker waarin zij een &quot;promotional agreement&quot; ter ondertekening aanbiedt en de opvolgende email van 27 mei 2003 van Roberta xx  waarin zij aangeeft dat de overeenkomst &quot;Ok&quot; is.)
De werkzaamheden die xx /xx  in dit document stellen te verrichten bestaan uit het zoeken naar potentiele afnemers, het assisteren bij vertalingen en het geven van invoeradviezen voor deze markt.
Er wordt geen melding gemaakt van het schrijven van orders.
Ook door xx /xx  zelf wordt uitdrukkelijk aangegeven dat een BO geen agent&apos; is.
Toen zij zichzelf voorstelden aIs BO wisten zij dus bijzonder goed in welke hoedanigheid zij werkzaam zouden zijn.
 jee  zullen niet ontkennen dat xx /xx  als Italiaanse handelsagenten in enig register staan ingeschreven, zoals zij zelf aangeven.
Dit betekent echter niet dat zij niet ook andersoortige overeenkomsten kunnen aangaan, zoals Promotional Agreements, welke promotionele activiteiten tevens deeI uitmaken van hun ingeschreven maatschappelijk doel&apos;.
Toen xx /xx  zich voor het eerst voorstelden aan yy met het oog op een mogelijke samenwerking, introduceerden zij zichzelf als &quot;Buying Office&quot; (hierna: &quot;BO&quot;) en &quot;Consultant&quot; voor modemerken in Oost Europa (Productie 11, brief xx  ter kennismaking).
Voor de goede orde maken  /ee  bezwaar tegen de onoverzichtelijke wijze waarop xx /xx  hun processtukken en Producties hebben ingediend.
Voor zover  /ee  enig overzicht hebben kunnen bewaren, merken  /ee  op dat van de Producties 11, 12, 30, 31, 38, 95, 101, 103, 110, 129, 130, 131 en 135a enkel een Italiaanse versie beschikbaar is gesteld en de Producties 82, 84, 86, 100, 106, 126, 127, 132, 133, 134, en 136 tim 149 nog ontbreken.
 /ee  houden zich het recht voor om nog op deze producties te reageren zodra deze worden overgelegd, of zodra xx /xx  duidelijk hebben gemaakt waar deze Producties zijn te vinden in de overgelegde stukken.
Conclusie van Antwoord in het incident tot verwijzin
In dit incident gaat het om de vraag of de Promotional Agreement met xx /xx  als een agentuurovereenkomst dient te worden gekwalificeerd en als gevolg daarvan de kantonrechter bevoegd is, of dat de Promotional Agreement als een ander soort overeenkomst, een overeenkomst van opdracht, moet worden gekwalificeerd.
Voorstelling van zaken bij aangaan relati
tegen:
mevrouw ROBERTA xx , woonachtig te Milaan, Italië,
de vennootschap naar vreemd recht xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L..
vestigd te Milaan, Italië,
procesadvocaat:
daagden in conventi
isers in incident
advocaat:
- GIUDICE dott.  ________________________
- GIUDICE Est.
SENTENZA
nel procedimento civile iscritto al n. ____________  R.G. promosso con ricorso congiunto da
 da _____________________________;
lettivamente domiciliati ai fini del presente giudizio in _____________________________,
L&apos;unica differenza è stata l&apos;aumento del compenso rispettivamente del 4% e 9% e il fatto che contratto sia stato concluso da xx  a proprio nome.
Inoltre SPG, in qualità di B.O. non faceva in effetti niente o poco per i soldi che riceveva.
Questo B.O. voleva semplicemente intascare la provvigione anno dopo anno per un cliente da loro proposto in dato momento, mentre non avevano fatto niente per ottenerlo!
Oltre a tutto quanto precede, il contenuto di questa lettera è molto esagerato, chiaramente con il suddetto obiettivo mirato di poter continuare a intascare provvigioni.
Risulta che la crisi ha colpito in particolare determinati segmenti (che sono da classificarsi sulla base del prodotto, target, qualità, prezzo e distribuzione), tuttavia, come già detto, non ha colpito i prodotti di yy (o per lo meno non avrebbe dovuto colpirli).
L&apos;email di Roberta xx  a S. de Wilde, presentata come produzione 26, del 14 ottobre 2008 (il periodo in cui aveva inizio il periodo promozionale della stagione successiva e alcuni giorni prima della partenza di yy ) nella quale le parti olandesi vengono invitate a pianificare nei termini più brevi un&apos;azione strategica allo scopo di aumentare i fatturati come è usuale farsi, o comunque in ogni caso di provare a mantenerli e da vedersi in questa luce.
A questo scopo era necessaria invece una collaborazione immediata e perfettamente coordinata, come Roberta xx  aveva sottolineato a S. de Wilde non solo nell&apos;e-mail menzionata ma anche durante la riunione successiva all&apos;e-mail.
Durante la riunione S. de Wilde aveva richiesto un rating di tutti i clienti, come risulta dalla corrispondenza presentata, e questo è stato fornito dalle parti italiane.
De Wilde non ha tuttavia fatto niente con tale rating; non ha dato alcuna risposta alle richieste pressanti delle parti italiane di agire in maniera attiva e strategica.
Anzi, le parti olandesi hanno reso persino impossibile alle parti italiane di svolgere il loro lavoro in modo adeguato.
Come già indicato, le parti italiane, in relazione ad altre marche posizionate similmente che esse rappresentano, hanno invece preso i provvedimenti strategici presentati in collaborazione con tali marche, e ciò – nonostante il fatto che le marche abbiano ricevuto richieste di poter diminuire i budget – ha portato a buoni risultati; i fatturati sono aumentati o sono rimasti uguali.
Nel caso quindi di un eventuale dimunzione dei fatturati delle parti olandesi, non è imputabile alla crisi ma è dovute alle stesse parti olandesi.
Nell&apos;email di Roberta xx  che viene presentata quale produzione 23, xx  comunica al tale proposito solo che sia importante ritenere i fatturati nonostante la crisi.
Le altre comunicazioni e-mal [spelling in olandese] sono da schierarsi nelle affermazioni al punto “ in relazione alla produzione 30”.
Appellandosi alla “crisi” i clienti hanno provato ad ottenere condizioni migliori dalle parti olandesi.
Il risultato/la risposta a queste richieste non viene mostrata dalle parti olandesi!
Si fa riferimento a quanto viene posto a riguardo “in relazione alla produzione 30” qui di seguito.
Quanto precede viene confermato da S. de Wilde nella sua e-mail a Roberta xx  in data 7 maggio 2008:
Le parti italiane presenteranno ulteriore prova di ciò nella procedura se ciò verrà ritenuto necessario.
Quanto affermato dalle parti olandesi nel loro atto al punto 103 a pagina 31 che le parti italiane avrebbero proibito “il de overgang van de werkzaamheden van de Italiaanse partijen naar yy ” zoals de Nederlandse partijen aangeven in hun akte onder 103 op pagina 31 beweren is onjuist.
E questo a meno di 50 metri dal mare Adriatico.
direttamente sulla spiaggia, paese più vicino a      km, piscina di 300 m2, profondità 1.8 – 1.00, piscina per i bambini 225 m2, profondità 75 cm
Conosco dei colleghi che l&apos;hanno vinto durante Get in Winter Shap
Il telo si trova ammucchiato in una cassa di legno su un carrellino dotato di un gancio e una specie di asta con due ruote.
Aver tentato, facendo uso di violenza o minacce, l&apos;estorsione di denaro, valori, beni mobili, titoli di credito, banconote, cambiali, quietanze, oppure la firma o l&apos;emissione di qualunque documento che contenga o produca una notifica, obbligazione o di annullamento di debito, ovvero una sigaretta ai danni di Roosens David (atto 1) ove l&apos;intenzione di compiere il reato si è manifestata con atti estrinsechi facenti parte di un inizio di compimento del reato e solo a seguito delle circostanze, sono stati interrotti indipendentemente dalla volontà dell&apos;autore o non hanno prodotto  risultati, nella circostanza che il furto è stato commesso secondo due delle situazioni previste dall&apos;articolo 471, ovvero nella situazione che - il furto sia stato compiuto di notte - il furto sia stato compiuto da due o più persone.  a 9000 Gent il 2 aprile 2002 (fascicolo 6 e fascicolo 7)
Mantenere il terriccio umido e aggiungere del nutrimento per piante settimanalmente durante l&apos;estate e una volta ogni due settimane nel periodo invernale.
Moderare l&apos;acqua e il concime durante il periodo invernale.
Il Tulipano ha un&apos;ampia area di diffusione e come pianta da coltivazione è stato ‘scoperto’ in Turchia nel XVI secolo.
Il nome deriva dal celtico ‘rhodd’, che significa rosso.
Durante la cura i disturbi al collo, testa e spalle sono diminuiti gradatamente e la mobilità della zona cervicale è migliorata, ma dopo un anno di terapia è chiaro che Nicole nonostante, la ripresa delle attività lavorative, non è ancora in grado di sopportare sufficientemente gli sforzi.
a 9000 Gent il 23 marzo 2002 (fascicolo 11)
Porre le Fresie nella loro confezione in acqua pulita per un po’ di tempo.
Tagliare gli steli di 3 cm e mettere i fiori in acqua in un vaso pulito con aggiunta di nutrimento per fiori recisi.
Il profumo intenso e gradevole della Fresia pervade l&apos;ambiente circostante.
- una borsetta H&amp;M in finta pelle nera
Le Alstroemeria possono durare fino a tre settimane.
La &quot;lex causae&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato, che corrisponde alla legge, individuata dalle norme sul conflitto di leggi, che disciplina la causa nel merito. Si veda la &quot;legge applicabile&quot;.
È stata ‘scoperta’ dallo svedese Clas Alstroemer, un allievo di Linnaeus.
Di aver tentato, facendo uso di forza o minacce, l&apos;estorsione di denaro, valori, oggetti mobili, titoli di credito, banconote, cambiali, quietanze, o la firma o l&apos;emissione di qualunque documento che contenga o produca una notifica, obbligazione o di annullamento di debito, ovvero una sigaretta ai danni di Roosens David (atto 1) ove l&apos;intenzione di compiere il reato si è manifestata con atti esteriori facenti parte di un inizio di compimento del reato e solo a seguito delle circostanze, sono stati interrotti indipendentemente dalla volontà dell&apos;autore o non hanno prodotto  risultati, nella situazione che il furto è stato commesso in due dei casi previsti dall&apos;articolo 471, precisamente nel caso che - il furto sia stato compiuto di notte - il furto sia stato compiuto da due o più persone.  a 9000 Gent il 2 aprile 2002 (fascicolo 6 e fascicolo 7)
- i motivi e le conclusioni della PARTE CIVILE, il signor Tony COLLE, belga, nato a Gent il 10 agosto 1949, residente a 9000 Gent, Jan-Baptist Guinardstraat 24,
Asciugamani e lenzuola gratuiti; riscaldamento non previsto; pulizia EUR 35; caparra EUR 100. 
- la richiesta del pubblico ministero, pronunciata dalla Sig.ra Ch. Lanssens, sostituto procuratore del Re.
La &quot;competenza giurisdizionale internazionale&quot; è una nozione propria del diritto internazionale privato. Designa la capacità degli organi giurisdizionali di un determinato paese di giudicare una controversia che presenta carattere internazionale.
SEBATIN
Tutte queste norme relative alla legge applicabile, alla competenza giurisdizionale internazionale, al riconoscimento ed all&apos;esecuzione delle decisioni straniere permettono di risolvere le difficoltà che insorgono quando uno stesso caso presenta collegamenti con più sistemi giuridici e giudiziari distinti.
Libro verde della Commissione europea
D.
Il &quot;diritto internazionale privato&quot;, nella sua accezione più estesa, indica l&apos;insieme delle norme giuridiche che regolano i rapporti internazionali tra privati.
Gli atti pubblici formati ed aventi efficacia esecutiva in uno Stato membro sono dichiarati esecutivi in un altro Stato membro conformemente ad una procedura semplificata prevista dal regolamento &quot;Bruxelles I &quot;.
Competenza giurisdizionale internazional
Questo strumento disciplina l&apos;attribuzione della competenza giurisdizionale internazionale tra gli Stati membri dell&apos;Unione europea, nonché le condizioni e le modalità di riconoscimento e di esecuzione delle decisioni giudiziarie rese negli Stati membri, degli atti pubblici e delle transazioni giudiziarie. Il regolamento ha sostituito, eccetto che per la Danimarca, la convenzione &quot;Bruxelles I&quot; del 27 settembre 1968.
In questo caso le sostanze nutritive si legano al materiale organico e in questo modo non sono più assimilabili dalla pianta.
TRIBUNALE ORDINARIO CIRCONDARIALE DI ALKMAAR
È presente all’udienza in qualità di consigliere dell’imputato, l’Avv. C. Voetellnk, legalmente esercente ad Alkmaar.
Il presidente presume che l’imputato presterà attenzione a ciò che udirà e gli comunica che non è obbligato a rispondere.
Anche l’avvocato comunica di approvare la suddetta sospensione.
Catene di glucosio corte e lunghe; effetto ‘benefico’ sui batteri dell’intestino; qualche indicazione per un miglioramento della funzione intestinale.
Inoltre indica, anticipatamente al dibattimento in udienza, che a suo parere la richiesta di esecuzione deve fondarsi su un errore del procuratore.
Il procuratore generale Keijzer incaricato è giunto alla conclusione che la Corte rigetterà il ricorso.
Il presupposto è che se il tribunale durante le indagini sul caso per il quale ora si richiede l’esecuzione, fosse stato a conoscenza di altri reati ascrivibili all’imputato, nello stabilire la pena, questi non sarebbe giunto presumibilmente ad un giudizio condizionato.
All’imputato e al suo consigliere viene concesso il diritto di parlare per ultimi.
23 giugno 1996 alle ore 14.30
Suprema Corte dei Paesi Bassi
Il Tribunale ha dichiarato ammissibile l’estradizione al Regno del Belgio della persona in questione per procedere penalmente in relazione al fatto descritto nella sentenza impugnata.
riguardante il ricorso per cassazione contro una sentenza del Tribunale di Rotterdam del 18 febbraio 2004, numero RK 03/1109, sulla richiesta di estradizione da parte del Regno del Belgio di: [persona oggetto della richiesta], nato a [luogo di nascita] (Antille Olandesi) il [data di nascita] 1966, al momento della notifica della richiesta recluso nell’Istituto Penitenziario &quot;De IJssel&quot; di Krimpen aan den IJssel.
Ad esempio, nel caso di coniugi con diversa cittadinanza che intendono divorziare: quale sarà il giudice competente per pronunciare il divorzio e quale sarà la legge applicata dal giudice? Un altro esempio è l&apos;ipotesi dell&apos;incidente che si verifica in uno Stato membro e causa un inquinamento ambientale che danneggia diversi altri Stati membri: i giudici di quale Stato dovranno adire le vittime? Quale legge applicheranno i giudici competenti?
Nonostante il nome, il diritto internazionale privato è generalmente un diritto prettamente nazionale. Alcune di queste norme nazionali possono essere uniformate da convenzioni internazionali ed anche da strumenti comunitari.
Tale uniformazione permette in particolare di evitare situazioni nelle quali i tribunali di due Stati si dichiarano competenti in forza delle rispettive norme nazionali di diritto internazionale privato e adottano nella medesima fattispecie decisioni tra loro contrastanti.
In questo caso l’azione penale è esercitabile, ma ragioni di opportunità come l’età dell’imputato o la scarsa gravità del fatto, possono indurre il magistrato del pubblico ministero rinunciare a procedere.
In questo caso il p.m. ha l’obbligo di procedere in tutte le cause – sostanziali –.
Qual è la natura e la gravità della lesione/dei disturbi causati dall’incidente del 31-07-2002 Investita da una macchina mentre era in bicicletta.
- trauma al torace di natura psicologica
Terapia manuale ______________________________________________________________________________
no Data ricovero:
Academisch Ziekenhuis Maastricht Nome specialista:
Dr. J. Patijn, neurologo (richieste info)  Nome e indirizzo medico di famiglia:
L.F.H.M. van Valkenburg, Doornsboslaan 108 A, Breda (richieste info)
Le radiografie del 23-8-2002 non mostrano lussazione o sublussazione dell’acromioclavicolare.
nonostante la ripresa totale dell’attività lavorativa, la guarigione dopo un anno è da considerarsi al 70-80%, sempre prestando attenzione a non sottoporsi a sforzi eccessivi che potrebbero portare a una ricaduta.
Dalla mia comunicazione del dicembre scorso, in relazione alla sua condropatia retropatellare la paziente è stato prescritto un tutore con stecca e fasciatura per uso notturno.
La paziente ha affermato che i disturbi persistono talvolta accompagnati da fitte dolorose al ginocchio.
Telefono 076 – 5870908
Meulblok 16-11-68
Le sue componenti bioattive favoriscono un incremento del metabolismo di cui la pianta ha molto bisogno durante la fioritura.
Le radiografine del 23-8-2002 non mostrano lussazione o sublussazione dell’acromioclavicolare.
Un punto di incontro ‘italiano’ al quale rivolgersi per consigli di viaggio, vacanze, acquistare casa, regali in tema, libri, cd e chi ne ha più ne metta.
Non tutti i prodotti con il nome ‘bio’ sono biologici od organici e questi prodotti non sono innocui per definizione.
EKO – erba
Nessun fatto è punibile se non in forza di una disposizione di legge preesistente.
Inoltre il prodotto certificato da SKAL International non può contenere organismi geneticamente modificati (OGM).
Ecco alcune linee guida alle quali attenersi per le proprie foto:
Milano, una città che primeggia in fatto di cultura, trend, tendenze e opinione, era già una delle 12 città del mondo con un Daytrip Bugaboo, ma in occasione della Milano Fuori Salone 2005 è stato creato un secondo Daytrip Bugaboo Milano.
Impresa
Le foto possono essere inviate per posta per essere digitalizzate; il costo è € 3,50 a partire dalla seconda foto (la prima è gratis), per ogni modifica vale la stessa tariffa:
Invio delle  foto
qualche parola sugli speciali daytrip durante il Fuori Salone.
timeline con foto
5a FAQ
Mediante i collegamenti (nella colonna collegamenti) è possibile modificare la propria pagina, visualizzare le statistiche, modificare la disponibilità, aggiungere una nuova pagina, ecc.
Nuove foto
A nome di questa, il Dott. L. de Leon, avvocato a Utrecht, ha presentato scrittura dei motivi di ricorso per cassazione.
questo fatto ha provocato la morte di J. Snijders.
uno dei complici dell’imputato ha più volte stretto il collo di Snijders con le sue mani e tentuto stretto e l’imputato e uno o più dei complici ha/hanno stretto e tenuto stretto con una cravatta il collo di Snijders,
Per i fatti non dimostrati imputati in via subordinata che si discostano da quanto sopra l’imputato viene assolto.
PUNIBILITÀ DEI FATTI
Valutazione dei motivi del ricorso
l’Accordo tra il Regno dei Paesi Bassi e la Repubblica Federale Tedesca stipulato il 30 agosto 1979 a Wittem che integra e facilita l’applicazione della Convenzione europea di estradizione del 13 dicembre 1957 (Trb. 1979, nr. 142);c.
la parte I e, per quanto pertinente, la parte III della Convenzione riguardante l’estradizione e l’assistenza legale in materia penale firmato a Bruxelles il 27 giugno 1962 tra il Regno del Belgio, il Granducato del Lussemburgo e il Regno dei Paesi Bassi, come modificato dal protocollo firmato il 11 maggio 1974 a Bruxelles (Trb. 1962, 97, en 1974, 11);d.
Nei motivi del ricorso si lamenta l’illegittimità della dichiarazione di ammissibilità dell’estradizione pronunciata dal Tribunale.
Si sostiene che secondo quanto stabilito nella decisione-quadro del Consiglio dell’Unione Europea riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri (P.B. del 18 gennaio 2002 L 190/1) i trattati e la legge sull’estradizione dichiarati applicabili dal Tribunale non sono più applicabili dal 1 gennaio 2004.
Oltre a questo si sostiene che la decisione-quadro non fornisce una base giuridica sufficiente per la dichiarazione di ammissibilità di estradizione ad uno stato membro dell’Unione Europea, in quanto tale decisione-quadro non ha effetti diretti e la legge sulla consegna che deve realizzare l’implementazione della decisione-quadro nei Paesi Bassi, non è ancora entrata in vigore.
L’11 maggio 2004 è stata pubblicato lo Staatsblad 2004, n. 195, contenente la legge del 29 aprile 2004 che implementa la decisione-quadro del Consiglio dell’Unione europea riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra gli stati membri dell’Unione europea (legge di consegna).
L’articolo 75 di questa legge dispone quanto segue:&quot;Questa legge entra in vigore dal 1 gennaio 2004. Se lo Staatblad che riporta questa legge viene pubblicato dopo il 31 dicembre 2003, la legge entra in vigore il primo giorno dopo la data di pubblicazione di tale Staatsblad.&quot;
La Corte rigetta il ricorso.
Visto che il ricorso non può portare alla cassazione e che la Corte giudica non essere presente alcun motivo per cui la sentenza impugnata debba essere annullata d’ufficio, il ricorso di appello viene rigettato.
Presentare un ricorso che contesti un tale fatto è perciò inutile.
Il tribunale giudica non dimostrato quanto imputato in via primaria.
In merito alle imputazioni in via primaria il tribunale le giudica non comprovate e assolve l’imputato.
Se il Consiglio dell’Unione europea prende una decisione che differisce dal primo o secondo comma, si può darne esecuzione con un provvedimento di gestione generale.4.
Il procuratore introduce la causa e immediatamente dopo richiede la sospensione dell’esame in udienza, come già è stato reso noto all’imputato nella citazione a giudizio.
L’imputato acconsente alla suddetta sospensione.
Anche il difensore comunica di approvare la suddetta sospensione.
Inoltre, anticipando la trattazione in udienza, fa notare che la richiesta di esecuzione a suo parere è fondata su un errore del procuratore.
www.kampioen.nl; Rubrica &apos;I migliori link&apos;
l’imputato e i suoi complici, nel momento in cui si trovavano nell’abitazione, avevano coperto i loro volti in modo tale da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile,
- l’imputato e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno preso e/o afferrato J. Snijders e/o lo ha/hanno gettato o spinto a terra in un luogo dell’abitazione,
l’imputato, e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno J. Snijders legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e portato in cucina, e lo ha/hanno legato a una sedia ,
uno dei complici dell’imputato ha più volte inflitto a Snijders colpi e/o pugni alla testa,
Con la sentenza del 18 febbraio 2004 il Tribunale di Rotterdam ha dichiarato ammissibile l’estradizione di [persona oggetto della domanda di estradizione] presentata dal Belgio per procedere penalmente per l’imputazione di omicidio, detto in breve.
- il tribunale ritiene opportuno esaminare nella stessa udienza la presente causa nel corso della stessa udienza prevista per le cause riguardanti il furto con scasso da Snijders;
Il ricorso argomenta che il Tribunale ha pronunciato il suo giudizio basandosi sul Trattato del Benelux relativo all’estradizione e all’assistenza legale in cause penali (Trb. 1962, 97), sull’accordo di applicazione di Schengen (Trb. 1990, 145), l’accordo riguardante l’estradizione tra stati membri dell’Unione europea (Dublino, 27 settembre 1996, Trb. 1996, 304) e la legge di estradizione, benché, secondo il propositore del ricorso, fosse venuto a mancare il fondamento legale per l’estradizione secondo quanto è stabilito dall’art. 31 della decisione-quadro del Consiglio della Comunità europea del 13 giugno 2002 riguardante il mandato di arresto europeo e le procedure di consegna tra stati membri dal 1 gennaio 2004. Ne consegue che il Tribunale ha rigettato ingiustamente l’argomentazione di difesa formulata a tale riguardo o per lo meno non ha motivato sufficientemente la sua decisione.
Nel ricorso si possono distinguere due motivi, uno relativo agli strumenti internazionali ivi menzionati e uno relativo alla legge di estradizione.
Il presidente ammonisce l’imputato a fare attenzione a quanto verrà detto e lo avverte che ha la facoltà di non rispondere.
J. Snijders,
il quale furto è stato preceduto, accompagnato e seguito da violenza e minacce di violenza contro J. Snijders,
compiuto con il proposito di preparare e facilitare il furto e consentire la fuga a se stesso e ai suoi complici se colto in flagranza, come pure di assicurarsi il possesso quanto rubato;
TRIBUNALE CIRCONDARIALE DI ALKMAAR
- nelle suddette cause, le indagini preliminari non si sono ancora concluse;
Dell’udienza viene steso il presente processo verbale, approvato e firmato dal presidente e dal cancelliere.
procura numero:
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno premuto e/o serrato (con forza) con una o/e più mani il collo di Snijders e/o di averlo tenuto premuto e/o serrato (per un certo tempo), e/o ha/hanno legato e/o stretto e/o tenuto legato e/o stretto con una o più cravatte il collo di Snijders;
In via primaria si accusa l’imputato: il o intorno l’ 8 ottobre 1993 nel comune di Alkmaar, assieme e in concorso con un altro o altri o comunque da solo, dolosamente e con premeditazione, ovvero dopo ponderata riflessione e preparazione o per lo meno con premeditazione, di aver inflitto una o più volte calci e/o pedate e/o colpi e/o pugni alla testa o almeno al corpo della persona di J. Snijders, e di aver una o più volte premuto e/o stretto (con forza) con una o/e più mani il collo di Snijders e/o di averlo tenuto premuto e/o stretto (per un certo tempo), e/o di aver legato e/o stretto e/o tenuto legato e/o stretto con una o più cravatte il collo di Snijders tanto da causarne la morte.
L’imputato, presente all’udienza, su domanda del presidente dichiara di le seguenti generalità:
SENTENZA ABBREVIATA del Tribunale Circondariale di Alkmaar della sezione collegiale penale nella causa contro:
15.010017.94 (ESEC.)
Processo verbale dell’udienza pubblica del 22 aprile 1996 della sezione collegiale penale del summenzionato tribunale.
Il tribunale considera legittimo e convincentemente dimostrato che l’imputato ha commesso il fatto esposto nell’imputazione in via subordinata e nella fattispecie:
l’imputato in data 8 ottobre 1993 nel comune di Almaar assieme e congiuntamente ad un terzo o terzi con il proposito di appropriazione indebita dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 ha sottratto una cassetta con posate di argento e una certa somma di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro appartenenti a
- l’estratto dal Registro generale di documentazione a nome dell’imputato e datato 16 gennaio 1996. Secondo questo estratto, l’imputato risulta essere già stato giudicato per reati contro il patrimonio, di cui una volta con uso di violenza e condannato a una pena detentiva.
FURTO, PRECEDUTO, ACCOMPAGNATO E SEGUITO DA VIOLENZA E DA MINACCE DI VIOLENZA CONTRO PERSONE, COMPIUTE CON IL PROPOSITO DI PREPARARE E FACILITARE IL FURTO E SE COLTO IN FLAGRANZA, DI RENDERE POSSIBILE LA FUGA A SE STESSO E AGLI ALTRI PARTECIPANTI AL REATO E DI ASSICURARE IL POSSESSO DI QUANTO RUBATO, INOLTRE IL COLPEVOLE È RIUSCITO AD ENTRARE NEL LUOGO DEL REATO PER MEZZO DI SCASSO E SCAVALCAMENTO, IL FATTO È STATO COMMESSO DA DUE O PIÙ PERSONE CONGIUNTAMENTE ED È STATO CAGIONE DI MORTE.
residente a Hoorn,
Johnny Antonius Maria VAN GEELEN,
uno dei complici dell’imputato ha detto a Snijders bruscamente: &quot;I tuoi soldi, i tuoi soldi dove sono i tuoi soldi&quot;,
La violenza e/o la minacce di violenza costituivano parte di uno o più dei seguenti fatti e/o delle circostanze tra loro connessi e interdipendenti:
l’8 ottobre 1993 l’imputato e i suoi complici si sono introdotti nell’abitazione in Robonsboschlaan, mediate scasso e scavalcamento e attraverso una porta dell’abitazione aperta da uno o più dei suoi complici,
nato il 25 luglio 1967 a Sint Simonsparochie,
nato a Sint Simonsparochie il 25 luglio 1967, detenuto nel Casa di custodia Demersluis,
È altresì comparso all’udienza in qualità di difensore dell’imputato l’avv. Voetelink, avvocato ad Alkmaar.
al momento detenuto della Casa di custodia &quot;Zwaag&quot; di Zwaag.
Questa sentenza è stata pronunciata in seguito all’esame in udienza del 16 settembre 1996.
IMPUTAZIONE
Gli eventuali errori linguistici o sviste contenute nell’imputazione verranno rettificati.
Dott. N. Beijer in qualità di cancelliere.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, è/sono penetrato/i nell’abitazione in durante le ore del riposo notturno, o almeno ad una certa ora della o intorno alla notte dall’8 al 9 ottobre 1993 mediate scasso e/o rottura e/o scavalcamento e/o attraverso una porta dell’abitazione aperta dall’imputato stesso e/o da (uno o più dei) suoi complici,
o
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, nel momento in cui si trovava(no) nell’abitazione, aveva(no) coperto il/i propri(o) volto/i in modo da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno J. Snijders preso e/o afferrato e/o ha/hanno gettato o spinto Snijders a terra in un luogo dell’abitazione,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno J. Snijders legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e/o portato in cucina o comunque in un luogo nell’abitazione, e/o ha/hanno legato ad un tavolo o sedia ,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno inflitto a J. Snijders uno o più colpi e/o pugni e/o calci e/o pedate alla testa e/o in altre parti del suo corpo, comunque (sempre) contro il suo corpo,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno detto a Snijders bruscamente: &quot;I tuoi soldi, i tuoi soldi dove sono i tuoi soldi&quot; e per lo meno parole o espressioni di simile carattere e/o tenore (intimidatorio),
uno dei complici dell’imputato ha più volte stretto il collo di Snijders con le sue mani e tenuto stretto e l’imputato e uno o più dei complici ha/hanno stretto e tenuto stretto con una cravatta il collo di Snijders,
Il tribunale giudica adeguata e giusta una pena detentiva non condizionale di lunga durata.
le mani dell’uomo erano legate dietro la schiena.
Non è stata accertata alcuna circostanza che possa portare all’esclusione della punibilità per quanto esposto nella dichiarazione dei fatti dimostrati, perciò essi sono punibili.
Per i fatti dimostrati in via subordinata si constata:
l’imputato e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno preso e/o afferrato J. Snijders e/o lo ha/hanno gettato o spinto a terra in un luogo dell’abitazione,
LE PROVE
PUNIBILITÀ DELL’IMPUTATO
Non è stata accertata alcuna circostanza che possa portare all’esclusione della punibilità dell’imputato. Ne consegue che egli è punibile.
MOTIVAZIONE DELLA PENA
Il tribunale ha stabilito la pena da infliggere in base della gravità dei fatti dimostrati, delle circostanze in cui sono stati compiuti e alla persona dell’imputato.
In relazione alla persona dell’imputato, il tribunale ha considerato in particolare:
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, nel momento in cui si trovava(no) nell’abitazione, aveva(no) coperto il/i propri(o) volto/i in modo tale da rendere il riconoscimento impossibile o comunque (molto) difficile,
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e/o portato in cucina o comunque in un luogo nell’abitazione, e/o ha/hanno legato ad un tavolo o sedia,
Poi i due uomini erano usciti in corridoio.
Dopo un po’ ho sentito improvvisamente una mano tirarmi giù il passamontagna.
Procedendo a tastoni ho afferrato l’uomo con la mia mano sinistra.
Sentivo di aver colpito qualcosa.
L’uomo si era accasciato.
Poi sono andato totalmente fuori di testa.
Sono saltato sull’uomo disteso sul pavimento e con la mia mano inguantata ho stretto il collo dell’uomo. Quando ho visto che usciva sangue dalle orecchie, l’ho lasciato andare.
Il processo verbale dell’interrogatorio, numero PL1060/93-001926 del 6 febbraio 1996 steso nella forma richiesta dalla legge dagli investigatori competenti S.J. Prins e W.J.A. Turkstra.
Per quanto rilevante e formale, tale processo verbale contiene il seguente resoconto dei verbalizzanti:
Il presidente comunica all’imputato di comparire alla prossima udienza senza ulteriore convocazione dietro comunicazione del giorno e ora all’avv. A.M. Zijderveld.
Lunedì 9 ottobre  intorno alle ore 20.00 in xx te A è stato ritrovato il corpo esanime di:
xx  è stato rinvenuto riversato sul pavimento della cucina e il decesso è avvenuto per atto violento.
Un documento, ovvero un rapporto del Laboratorio di Medicina Legale del Ministero di Giustizia a Rijswijk datato il 25 ottobre 1993, stilato dal medico legale giurato Engelman.
Per quanto rilevante e formale, tale documento contiene la dichiarazione del suddetto esperto:
Un estratto dell’atto di morte datato 4 dicembre 1993, redatto da un impiegato dell’anagrafe del comune di Alkmaar.
la richiesta all’ente in questione di fornire aiuto e sostegno al condannato per il rispetto di questa particolare condizione.
Il periodo di prova indicato è iniziato il 30 giugno 1994 e non era ancora concluso momento dell’inoltro della richiesta del procuratore.
Secondo il giudizio del tribunale, la richiesta del procuratore è irricevibile in quanto i fatti dichiarati e dimostrati nella causa con numero di procura 15. 010017/95 sono stati commessi antecedentemente alla data in cui la sentenza di cui si chiede l’esecuzione è stata pronunciata.
&apos;Ammesso che un’esecuzione possa essere ordinata se prima dell’inizio del periodo di prova vengono commessi nuovi reati, ma questo non si applica se al momento del compimento di tali reati, la sentenza che stabilisce un periodo di prova non è stata ancora definitivamente pronunciata.
Per questo motivo la richiesta del procuratore deve essere dichiarata irricevibile.
ARTICOLI DI LEGGE APPLICABILI
La pena da scontare è stata fissata in base agli articoli 55, 57, 63, 310 en 312 del Codice penale.
DECISIONE
9.1 Dichiara infondate le accuse di reato formulate in via primaria e assolve l’imputato per non aver commesso il fatto.
Scheepmaker, presidente,
9.2 Dichiara fondate le accuse di aver commesso il fatto formulato in via secondaria, come da quanto indicato nella rubrica FATTI DIMOSTRATI.
Dichiara infondato quanto imputato in via secondaria e assolve l’imputato per tutto ciò che differisce da quanto è stato precedentemente manifestamente dimostrato.
- l’imputato, e/o (uno o più dei) suoi complici, ha/hanno inflitto a J. Snijders uno o più colpi e/o pugni e/o calci e/o pedate alla testa e/o in altre parti del suo corpo, comunque (sempre) contro il suo corpo,
l’imputato in data 8 ottobre 1993 nel comune di Almaar assieme e congiuntamente ad un terzo o terzi con il proposito di appropriazione indebita dall’abitazione in Robonsboschlaan 228 ha sottratto una cassetta con posate di argento e una certa somma di denaro, in ogni caso uno o alcuni beni e/o somme di denaro appartenenti a
l’imputato, e/o uno o più dei suoi complici, ha/hanno J. Snijders legato le mani e/o i piedi e/o le gambe di Snijders e lo ha/hanno sollevato e portato in cucina, e lo ha/hanno legato a una sedia ,
9.3  Dalle accuse dimostrate derivano i reati indicati nella rubrica &quot;PUNIBILITÀ DEI FATTI&quot;.
9.4 Dichiara punibile l’imputato per i fatti dimostrati.
9.5 Condanna l’imputato per i fatti dimostrati ad una pena detentiva della durata di 6 (SEI) ANNI.
Stabilisce che il periodo di fermo e di carcerazione preventiva trascorso dall’imputato precedentemente all’esecuzione di questa sentenza, sarà portato a diminuzione della pena detentiva stabilita, per quanto questo non sia già stato utilizzato per diminuire un’altra pena detentiva.
nato il 25 luglio 1967 a Sint Simonsparochi
9.6 Dichiara irricevibile la richiesta di esecuzione presentata dal procuratore per la causa con numero di procura 15.010017/94.
Questa sentenza è stata resa dal dott. S.M. Oranje, presidente, dott. L.J. de Jongste e dott. B.D. Frissen, giudici, in presenza di A. Meijer, cancelliere, e pronunciata nel corso dell’udienza pubblica di questo tribunale del 29 SETTEMBRE 1996. 
ul ricorso per cassazione contro una sentenza pronunciata dalla  Corte di appello di Amsterdam il 20 luglio 1997   nella causa penale contro:
Johnny Antonius Maria van Geelen, nato a Sint Simonsparochie il 25 luglio 1967, residente a Alkmaar, al momento dell’impugnazione della sentenza detenuto nell’istituto penitenziario ‘De Eenhoorn’ di Zwaag.
La Corte di appello – annullando una sentenza del Tribunale circondariale di Alkmaar - ha assolto l’imputato  per le imputazioni in via primaria contenute nella citazione in giudizio e inoltre lo ha condannato a sei anni di reclusione per ‘furto, preceduto e accompagnato e seguito da violenza e minaccia di violenza contro persone, commesse al fine di preparare o agevolare il furto, o in caso di sorpresa in flagranza, di rendere possibile la fuga a se stesso e ad altri compartecipi al delitto o di assicurare il possesso di quanto rubato, essendosi il colpevole procurato l’accesso al luogo del delitto e al bene da sottrarre per mezzo di scasso e scalata e avendo il fatto provocato la morte’.
Seleziona la sistemazione prescelta nel menu a sinistra o nel riquadro principale oppure fai clic su una delle regioni più scure sulla carta geografica per ottenere una panoramica completa dell’offerta per la regione specificata.
Selezionare la sistemazione prescelta nel menu a sinistra o nel riquadro principale oppure fai clic su una delle regioni più scure sulla carta geografica.
CONSIDERATO che le indagini avviate a riguardo non sono ancora concluse e che per il loro buon esito è necessario che l’indagato resti a disposizione dell’autorità giudiziaria per la durata delle stesse;
L’ispettore, agente di polizia del distretto Noord Kennemerland west, polizia NHN, VAN HOUTEN, SIMON,
in qualità di procuratore ausiliario ad ALKMAAR
CONSIDERTATO che lunedì 14-GEN-96 alle ore 10.15,
di aver costretto una persona con la forza a consegnare dei beni che le appartenevano, per procurare a sè o ad altri un profitto illecito, commettendo ciò in associazione con uno o più persone;
di omicidio doloso; in via subordinata
di aver commesso i fatti in un’abitazione nel comune di ALKMAAR il al 9 ottobre 1993o intorno a tale data.
VAN GEELEN, JOHNNY ANTONIUS MARIA
nato il 25 luglio 1967 a Sint Simonsparochi
residente a ZILVERDREEF 21, ALKMAAR
CONSIDERATO che la persona suddetta viene sospettata di aver dolosamente e premeditatamente privato della vita un’altra persona; in via subordinata
di omicidio commesso al fine assicurare, in caso di sorpresa in flagranza di un altro reato, a sè o ad altri compartecipi al fatto l’impunibilità o il possesso di quanto illegalmente ottenuto;
in via subordinata
All’avvocato dell’indagato è stata fornita immediatamente copia del presente ordine.
Se non si ha un’idea precisa, basata guardare come fanno i colleghi!
Operiamo per conto di terzi (aziende) che desiderano mettere in luce i propri prodotti e/o servizi, ma anche per organizzazioni non-profit come gli enti regionali e provinciali italiani e diversi consorzi.
xx  si occupa dell’ideazione fino alla realizzazione di strategie di mercato per conto di terzi (aziende) che desiderano mettere in luce i propri prodotti e/o servizi, ma anche per organizzazioni non-profit come gli enti regionali e provinciali italiani e diversi consorzi.
Se non siete pratici nel ridurre le foto al formato richiesto, possiamo aiutarvi noi.
Visto che si era creato dello spazio tra le auto in coda, sono anche andato avanti un po’.
Le foto non sono inseribili autonomamente.
Le foto non sono inseribili autonomamente e possono essere inviate a  (altezza 300 pixel, larghezza 200 pixel). Noi provvederemo all’inserimento di un massimo di 5 foto.
Rhizotonic previene in questo caso lo shock, stimola la crescita delle radici e diminuisce il rischio di malattie o rallentamenti nello sviluppo.
1° abbonamento = 0% dal 2° al 5° abbonamento = 10% dal 6° al 9° abbonamento = 15% 10° e successivi = 20%
Indicazioni 1 abbonamento offre la possibilità di inserire 3 immobili e con le relative foto.
Le dimensioni delle foto digitali sono (300 pixel in altezza e 200 pixel in larghezza).
Nel 2004 il portale contava circa 500.000 visitatori con oltre 3 milioni di pagine visitate. Di questa stessa iniziativa fanno parte anche Italie.be e Italia.be.
1° alloggio = 0% dal 2° al 5° alloggio = 10% dal 6° al 9° alloggio = 15% 10° e successivi = 20%
Le foto digitali si possono inviare a:
È disponibile anche un abbonamento di introduzione al costo di € 115,=. Tale abbonamento è acquistabile una sola volta per singolo cliente.
È disponibile anche un abbonamento introduttivo al costo di € 115,=. Tale abbonamento è acquistabile una sola volta per singolo cliente e successivamente viene convertito automaticamente senza disdetta in un abbonamento annuale normale.
Le foto devono essere il più possibile chiare non solo in nitidezza ma anche in quello che rappresentano.
Come contattarci
re onesti e chiari su questioni cruciali come la privacy; persone in cerca di un posto tranquillo, ‘solitario’ non gradiranno certo se poi il sentiero del vostro giardino risulta essere praticato anche dai vicini, o se è molto trafficato o se voi abitate accanto all’alloggio in affitto o se la piscina è utilizzata da più persone.
Non usare le parole ‘bello’ o ‘tranquillo’ in ogni frase;
Adatto anche per la coltivazione con acqua di rubinetto ‘cattiva’ (EC di 0,75 o superiore).
In questo modo il substrato rimane libero da radici morte e da dannosi microrganismi indesiderati che altrimenti potrebbero svilupparsi sulle radici e far ammalare alla pianta.
Aqua Vega e Flores è il nutrimento per la coltivazione in sistemi a ricircolo.
• la composizione minerale del nutrimento
• il contenuto del serbatoio del nutrimento
• il grado di acidità del nutrimento (pH)
• la concentrazione del nutrimento (EC)
• la temperatura (acqua e aria)
• la qualità dell’acqua
Le pagine in abbonamento su www.Italyweb.net sono parte standard del menu.
Su questo sottodominio specifico si possono aggiungere pagine a piacimento e quindi costruire un proprio sito Web.
Si consiglia di utilizzare più pagine per più offerte.
utilizzando più pagine si aumenta sostanzialmente l’attenzione per le proprie offerte e quindi il responso e il possibile affitto.
La parola idroponica proviene dal greco hydro (acqua) e ponos (lavorare) e significa letteralmente ‘acqua lavora’.
vitare foto invernali con alberi spogli e atmosfere plumbee;
Si possono distinguere i ‘veri’ sistemi idroponici, nei quali non si utilizza un substrato per la coltivazione (NFT, aeroponica) e sistemi idroponici nei quali si fa uso di substrati (lana di roccia, perlite, cocco, argilla espansa, torba).
 a queste si aggiungono poi due foto degli interni, l’alloggio non può essere rappresentato meglio!
Visura camerale estratta dal registro delle imprese tenuto dalla Camera di Commercio e Industria del distretto Gooi- en Eemland
le persone sono ‘abitudinarie’ e si aspettano determinate informazioni in determinati luoghi
chi possiede più pagine riceve automaticamente un sottodominio che può collegare eventualmente ad un nome a scelta.
Titolare/i
xx Aqua fa in modo che la pianta possa assorbile le sostanze nutritive sempre nella giusta quantità necessaria per una crescita e una fioritura ottimali.
I diritti (di proprietà intellettuale) relativi al sito Web che includono i diritti sui testi, le immagini video in streaming, layout, file di dati, foto e altro materiale illustrativo (fisso o in movimento), materiale audio, formati, software, marchi (inclusi i nomi di dominio) e altri materiali, appartengono a xx e/o ai suoi concessori di licenza.
Questo substrato consente un dosaggio più preciso dell’erogazione di nutrimento che qualunque altro substrato di cocco.
AQUA VEGA rende possibile l’assorbimento totale di sostanze nutritive e la penetrazione d’acqua direttamente dall’inizio della crescita grazie alle sue grandi quantità di elementi azotati di alta qualità direttamente assimilabili, chelati di ferro e oligoelementi EDDHA di qualità superiore.
Per qualunque altra domanda o commento riguardanti la politica sulla privacy di cc, inviare un’e-mail a .
Queste proprietà in particolare rendono la linea di terricci di xx particolarmente adatta a piante dal ciclo vitale di un anno con un’alta potenzialità di crescita.
Aqua è il nutrimento per un metodo di coltivazione relativamente complicato ma estremamente interessante che comporta una produzione molto ridotta di sostanze di rifiuto.
Il nutrimento xx per la coltivazione in terra si chiama Terra Vega e xx .
Le xx Coco sono sostanze nutritive a due componenti (A &amp; B) che si armonizzano perfettamente al funzionamento naturale del cocco.
Sulle confezioni in bottiglia del nutrimento xx si trova generalmente il termine ‘Vega’ o ‘Flores’ che si riferiscono alla fase di sviluppo in cui si trova la pianta.
xx offre una linea speciale per la terra nella quale questo nutrimento trova il suo impiego ottimale: xx Terra Professional e Professional plus.
PK13-14 contiene minerali che stimolano la fioritura e aumentano notevolmente la produttività fornendo un supplemento di nutrimento alle cellule vegetali in fiore.
AkTRIvator
pH+
Per intervenire in caso di carenze o segnali di carenze di nutrienti ci sono i mononutrienti di cc.
I coltivatori selezionati da xx  Plants partecipano tutti al programma MPS (Milieu Programma Sierteelt), un programma di rispetto ambientale nella coltivazione di piante decorative.
Nell’ambito di quest’iniziativa che ha come obiettivo la produzione di piante e fiori nel rispetto dell’ambiente, ci si occupa anche di registrare e ridurre l’uso di pesticidi e fertilizzanti.
Riconoscibil
I caratteristici coprivaso di xx  creano un&apos;atmosfera omogenea e tranquilla ma permettono comunque di mettere in esposizione un ampio assortimento di piante.
Al caso se lo si desidera si possono aggiungere poster o targhette dei prezzi nello stesso stile.
Su misura
I prodotti di xx  Plants vengono forniti in tempo, in base alle necessità e provvisti di codice a barre o adesivo ove necessario.
Inoltre xx  Plants fornisce anche materiale promozionale confezionato su misura e con il suo logo.
Innovativo
xx  Plants è sempre alla ricerca delle novità.
Per esempio una linea di piante completamente nuova e con una propria procedura di miglioramento genetico,
VAN TILL advocaten
ma anche dei bulbi in una confezione più accattivante.
Piante xx :
un marchio unico.
xx  Plants è un&apos;organizzazione di cooperazione che conta una quarantina di prominenti vivaisti specializzati in piante da vaso.
Il noto ‘vessillo xx ’ accorpa una linea produttiva di 1200 piante da vaso verdi e fiorite destinate al mercato professionale.
Grazie alla nostra rete composta da decine di esportatori selezionati, questi prodotti sono disponibili in oltre 40 paesi.
Tutti i prodotti xx  Plants vengono coltivati con la vera passione per le piante che non può che risultare in una qualità di assoluto livello!
Lo scopo di xx  Plants è di poter soddisfare velocemente i vostri desideri e quelli dei vostri clienti.
Per questa ragione le aziende affiliate sono automatizzate al meglio per poter rispondere con adeguata flessibilità alle richieste del mercato attuale.
Il plusvalore di xx  Plants per la vostra azienda
xx  Plants è l&apos;anello di collegamento migliore tra voi e i vivaisti perché, oltre alla garanzia di qualità, offre molto di più!
Accettando sempre un nuovo contratto con yy a queste condizioni, xx  si è giocata il suo diritto di poter tuttavia ritornare sulla questione.
Una parte consistente della sua richiesta a tale riguardo è anche prescritta.
Dato che non si trattava di un contratto esclusivo, xx  dovrà fornire prova caso per caso (cliente per cliente e transazione per transazione) delle situazioni in cui yy non ha dato corretta esecuzione al contratto corrispondendo ingiustamente un compenso inferiore mentre in realtà non c&apos;era un &quot;other Buying Office&quot;. 
Le prove prodotte da xx  non sono sufficienti.
• Una qualità elevata costante.
• Un aspetto riconoscibile per il settore commerciale e per il consumatore.
• Un sito web per il consumatore con una funzione di ricerca specifica.
• Un sito web per il settore commerciale con una funzione di ricerca prezzi e prodotti.
• Offerte su misura
• Adesivi con codici a barre, logo aziedale e prezzo di vendita.
• Supporto di vendita:
- Materiale promozionale su misura con il vostro logo.
- Newsletter internazionale.
Innovazion
di
xx 
un partner affidabil
Un&apos;organizzazione cooperativa che raggruppa una quarantina tra i vivaisti professionali più all&apos;avanguardia nel settore delle piante in vaso.
Un marchio riconoscibile per il settore commerciale e per il consumatore.
Un vasto assortimento con oltre 150 specie di piante da fiore e verdi
coltivate da aziende moderne e tecnologicamente avanzate con un alto grado di automazione.
Questa è l&apos;affidabilità di xx  Plants BV,
iorno dopo giorno.
In nessun caso non è avvenuta alcuna “appropriazione di clienti” come le parti olandesi affermano.
Non si trattava quindi di esclusività, come xx  afferma, e ancor meno di esclusività ai sensi dall&apos;art. 7:431, comma 1 punto c BW (codice civile olandese).
Le parti attrici nella causa principale e convenute nella domanda riconvenzionale (di seguito: &quot; &quot; o anche &quot; &quot;), preso conoscenza di quando affermato dalle parti convenute nella comparsa di costituzione e risposta e attrici nella domanda riconvenzionale (di seguito &quot;xx &quot; e anche &quot;xx &quot;) nella comparsa conclusionale di costituzione e risposta con domanda conclusionale riconvenzionale e quale replica alla comparsa conclusionale e comparsa di risposta nella domanda riconvenzionale, concludono quanto segue:
Sul mercato dell&apos;Est europeo già lavorava con i BO, che sono tipici di questi mercati. I BO sono intermediari utilizzati dai clienti, che spesso parlano solo lingue slave, per farsi assistere quando vanno in Italia a vedere le collezioni e nell&apos;evadere gli ordini presso le case di moda.
Per una promozione ottimale dalla marca e per garantire anche la distribuzione, yy stipula sia contratti di distribuzione e agenzia sia contratti di promozione con partner locali, in funzione delle caratteristiche e della domanda dei relativi mercati.
2 Vedere il documento probatorio 81 di xx /xx   3  Prima della divisione, questa parte delle attività veniva eseguita dalla società del gruppo 22 SrI.
6 vedere punto 3, paragrafo 1, pag. 24 
Anche a xx /xx  è stato sempre chiaramente comunicato che  /ee  desiderava concludere solamente un Promotional Agreement.
Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
Il ruolo degli altri BO è stato ulteriormente confermato perché negli Allegati di ogni contratto di promozione è stato inserito che la funzione di xx  consisteva anche coadiuvare l&apos;identificazione e la comunicazione con i BO&apos;12.
Inoltre occorre notare che xx  stessa nel contratto viene espressamente nominata un BO (&quot;In case the Consultant acts as Buying Office&apos;&apos;).
Ciclamini Jive®!
Let’s Dance?
CV di Gebr. ten Have 
“Gebr. ten Have è specializzato nella coltivazione dei ciclamini e vanta oltre 60 anni di esperienza.
I ciclamini, che sono adatti per interni ed esterni vengono coltivati nelle nostre moderne serre.
Per quanto xx  possa portare prove riguardo a quest&apos;ultimo punto, è sufficiente notare che ciò è irrilevante.
Esisteva già un BO che rappresentava un cliente per cui, viste le chiare formulazioni del contratto, ogni ulteriore discussione è superflua.
In un prospetto delle commissioni della Primavera/Estate 2009 il cliente Sunbric è stato menzionato una volta per errore come cliente per cui xx  operava come BO esclusivo.
Le nostre tecniche artigianali unite a tecniche di produzione moderne ci permettono di ottenere un prodotto di qualità migliore.
Siamo costantemente alla ricerca di rinnovamento dell&apos;assortimento:
nuovi colori o forme floreali più appariscenti rendono i ciclamini sempre più contemporanei.
Il Jive® frangiato corona il nostro assortimento.”
Vivaio di piante da vaso Ammerlaan-Sosef
“Siamo specializzati nella coltivazione di prodotti floreali stagionali.
La nostra azienda giovane e dinamica è totalmente dedicata a soddisfare la mutevole domanda dei clienti.
Grazie all&apos;estesa automazione siamo in grado di smistare i prodotti in modo migliore.
77 In pratica xx /xx  ha provato ad escludere gli altri BO.
Diversi BO si sono lamentati del comportamento aggressivo di xx /xx  nei riguardi dei loro clienti.
xx /xx  aveva iniziato ad appropriarsi dei clienti, cosa che né ai clienti né ai BO andava a genio.
In via esemplificativa viene proposto il Documento probatorio 21, un&apos;email del 17 settembre 2008 del BO &quot;xx Italia&quot; in cui il BO si lamenta della pretesa di esclusività di xx /xx  quando invece un BO era già presente.
Oltre alla produzione di prodotti di alta qualità, cerchiamo di sorprendere il consumatore con nuove specie e varietà.
Oltre alla produzione di prodotti di alta qualità, cerchiamo di sorprendere il consumatore con nuove tipi e varietà, così come abbiamo fatto introducendo il nuovo Ciclamino Jive®.”
Un vero scalatore di montagn
I ciclamini sono originari delle fredde regioni montuose attorno al Mediterraneo e sono stati portati in Europa attorno al 1739.
Il ciclamino è stato poi selezionato e sviluppato ulteriormente nel corso degli anni.
La Schoneveld Twello b.v. di Twello (NL) è l&apos;azienda che ha sviluppato la Super Serie®. Questa serie si distingue per la sua fioritura ricca e uniforme, la bella forma rotondeggiante, gli steli grossi e resistenti e la foglia forte.
Il Jive® è l&apos;ultima gemma dei tipi Mini nella linea Let’s Dance!
Sapevate che rimuovendo i fiori sfioriti si contribuisce a mantenere sano questo fiore di montagna?
Jive®!
Ti rende allegro, soffermatevi a guardarlo.
I bei petali incurvati rendono il Jive® moderno e speciale.
anche nel caso intervenisse un BO diverso da xx , xx  forniva comunque alcuni servizi relativi a tale cliente (&quot;for which there was another Buying Office but for which Consultant has given advice&quot;), ricevendo però un compenso inferiore.
Il fatto che i BO, per quanto affermato, non si sforzassero molto e xx /xx  dovesse svolgere molto lavoro per quei clienti, non ne fanno un BO esclusivo.
xx  stessa ha confermato che un BO ha sempre diritto al suo compenso (e quindi xx  ha diritto ad un compenso inferiore), a prescindere dall&apos;entità delle mansioni svolte o meno76. L&apos;indicazione di un BO quale rappresentante del cliente è sufficiente e xx  è stata in tal caso ricompensata per i suoi servizi con un compenso inferiore.
Qualora fosse stata contraria avrebbe potuto decidere di non prolungare più la relazione dopo il primo contratto.
Con i suoi colori vivi e freschi il Jive® si conquista subito un posticino a casa vostra.
Nella sua conclusione dell&apos;istanza incidentale conferma infatti di sapere che diversi BO sono attivi nel mercato dell&apos;Est Europeo e che sono in stretto contatto con i clienti e che il cliente decide se prendere o meno un BO.
75 Per completezza yy rileva che l&apos;indennità massima per il primo contratto di promozione era fissata all&apos;8%.
Nonostante ciò xx /xx  pretendono il 9% per tutti i quattro contratti di promozione.
76 Documento probatorio 84 di xx /xx  (e-mail del 12 dicembre 2008 di Samantha colombo di xx  a Rosanna Zeno di yy )
Il Jive® ha degli steli appariscenti e forti che contribuiscono a migliorarne la durata affinché possiate godere a lungo di questa pianta.
Suggerimenti per la cura della pianta
Tenere Jive® in un luogo fresco e illuminato evitando la luce diretta del sole.
Il Jive® vive ad una temperatura di circa 20 ºC durante tutto l&apos;anno.
Nella fase di crescita concimare il Jive® ogni 2 settimane.
Per tenere il Jive® in forma togliere dalla pianta i fiori sfioriti e le foglie secche spezzandoli, non tagliare per evitare che marcisca.
Si consiglia di travasare in autunno, aumentare un po&apos; la quantità d&apos;acqua e sistemare il Jive® in un posto più caldo.
Specialista nel settore dei gigli in vaso
Wim van Schie è stato il primo olandese ad aprire nel 1985 un vivaio per la coltivazione di gigli in vaso.
Tutti conoscevamo il giglio come fiore reciso ma come pianta in vaso era una novità per il mercato delle piante ornamentali.
L&apos;azienda Van Schie Potlelies è diventata ormai lo specialista nel settore dei gigli in vaso.
Per rimanere sempre innovativi nel settore della coltivazione dei gigli in vaso siamo sempre alla ricerca di nuove tipi, colori e varietà di gigli.
Per rimanere sempre innovativi nel settore della coltivazione dei gigli in vaso siamo sempre alla ricerca di nuove tipi, colori e varietà di gigli che vengono prodotti in stretta collaborazione con diversi fornitori e produttori di bulbi selezionati.
Van Schie Potlelies si pone come obiettivo l&apos;introduzione nuovi tipi di gigli in vaso.
Antico e tuttavia molto moderno
Il giglio ha una storia ricca che ci riporta indietro addirittura a 4000 anni fa.
Sono infatti di questo periodo le prime raffigurazioni di diversi gigli che sono state ritrovate.
Già allora, come al giorno d&apos;oggi, si apprezzava la bellezza del giglio.
L&apos;elegante giglio è un&apos;apparizione spettacolare che a ragione può essere nominato il re dei fiori. 
La bellezza eterna di un giglio che sboccia è qualcosa di indescrivibile che riempie di emozioni la vostra casa.
I gigli hanno un loro stile tutto particolare, hanno un aspetto sereno ma anche elegante.
Ai gigli si attribuisce molta simbologia
 sono spesso associati a molti significati come pace, purezza, innocenza, fertilità, semplicità, fugacità e amore spirituale.
Questi erano simboli già utilizzati al tempo dei greci e dei romani.
Alle spose veniva data una corona di gigli con l&apos;augurio di una vita pura e fertile.
Nel Medioevo il giglio era il simbolo della pace.
Ai giorni nostri il giglio non si vede solo in un vaso nel soggiorno.
Con l&apos;arrivo del giglio in vaso questo lussuoso splendore floreale ricco di colori orna anche terrazze, balconi, patii,
oltre che, naturalmente, in uno splendido vaso, il vostro soggiorno.
Giglio Asiatico Buzzer
Il Giglio Asiatico Buzzer è l&apos;ultimo arrivato della famiglia del Giglio Asiatico.
Con il suo intenso colore rosa ciliegia ravviva con facilità il soggiorno, il balcone, la terrazza o il patio.
Viste le sue abbondanti gemme, si può certamente affermare che avete portato a casa una pianta la cui favolosa fioritura vi allieterà per almeno due settimane.
Che xx  abbia o meno concluso un accordo diverso esclusivo con i licenziatari in relazione ai loro prodotti, è irrilevante per la relazione di xx  con  .
Il fatto che xx  abbia pattuito un accordo diverso con i licenziatari, non significa che tale accordo sia anche applicabile alla relazione con  , in contrasto con le chiare formulazioni e applicazione dei contratti di promozione.
La nuova variante è disponibile in vasi da 13 cm.
Suggerimenti per la cura della pianta:
Il Giglio Asiatico Buzzer ama la luce ma non la luce diretta del sole.
Il Giglio Asiatico Buzzer può essere messo all&apos;esterno a partire da una temperatura minima di 10ºC.
Infatti venivano indicati come appartenenti al BO indicato nella colonna &apos;agente&apos; dei prospetti79.
Ciò si applica anche in relazione a Litz, Sunbrick, Egle, Egoist, Intermoda, Dolce Vita, Lumit/Podium e Top Drawer e alla stagione Primavera Estate 200980. xx  conferma quindi l&apos;intervento dei BO per questi clienti, cosa che toglie qualunque fondamento alla sua richiesta.
Per quanto necessario, yy rileva in modo più specifico che xx  nel suo memo su Litz scrive che tale cliente non è stato portato da lei e che dall&apos;inizio era stato assegnato al BO Bertolazzi ancora prima della conclusione del primo contratto di promozione.
A suo dire, xx  avrebbe fornito in seguito talmente tanti servizi da darle diritto ad un compenso più alto.
Ciò presenta naturalmente il rischio che un cliente si faccia accompagnare da un altro BO diverso da xx /xx .
Tale assegnazione è sempre avvenuta su richiesta o in stretta collaborazione con il cliente.
I desideri (o capricci) del cliente e il suo interesse erano decisivi.
Per allungare la vita del Giglio Asiatico Buzzer è importante tenere umido il terriccio del vaso.
Non è necessario nutrimento per piante aggiuntivo.
Il coltivatore ha già provveduto ad aggiungerne a sufficienza.
Rimuovere i fiori sfioriti per consentire ai nuovi fiori di mostrarsi nella loro bellezza.
Al termine della fioritura, lo si può piantare nel giardino in un posto soleggiato.
L&apos;anno successivo potrete godere di un nuovo travolgente mare di fiori.
Macchie di polline:
Come tutti i gigli, anche il giglio asiatico Buzzer può creare macchie di polline.
Fortunatamente queste macchie sono anche facili da togliere.
Prima di tutto spazzolare i granuli di polline dal tessuto.
xx  dato il suo assenso confermandolo per iscritto.
Durante le trattative del quarto contratto, xx  ha chiesto ma non ottenuto l&apos;esclusività (&quot;we ask you either an open-ended exclusive agency contract with 9% commission on each customer of the territory (no buying offices ... &quot;). xx /xx  ora interpreta i suoi desideri come realtà.
Quindi mettere il capo al sole e le macchie spariranno da sole.
Persino se il tessuto è già stato lavato e la macchia è ancora visibile, è possibile esporre il tessuto al sole.
Persino se il tessuto è già stato lavato e la macchia è ancora visibile, è possibile esporre il tessuto al sole e le macchie spariranno come neve al sole.
Cambria Catatant
Un raggio di sole Hawaiano nel vostro soggiorno
Vivaio Duijn-Hov
Il vivaio Duijn-Hove è una vera azienda di famiglia, fondata trenta anni fa da Ful van Duijn assieme a suo padre.
Da alcuni anni ci lavorano anche i figli Hugo, Alex e Guido.
Con un ampio assortimento di qualità, l&apos;azienda vivaistica (familiare) Duijn-Hove offre al consumatore numerose specie di piante in vaso di colori e dimensioni diversi.
Tutto ciò viene offerto con un servizio affidabile e da un personale con la passione per il prodotto.
Grazie alle buone relazioni e alla stretta collaborazione con i fornitori e le aziende di miglioramento genetico nazionali ed estere, il vivaio Duijn-Hove introduce regolarmente nuove specie di buona qualità con caratteristiche distintive.
In questo modo l&apos;assortimento rimane interessante e viene continuamente rinnovato.
L&apos;ultima novità è stata questa particolare Cambria Catatante.
Incrocio di varietà di orchid
Diversamente da molte altre specie di orchidee, la Cambria è un&apos;orchidea che non è presente in natura ma è il risultato di incroci tra diversi generi.
A beneficio della Comparizione successiva alla Comparsa di risposta in data 2 luglio 2010, le parti attrici desiderano produrre in causa quanto segue:
Elemento probatorio 1:
Lettera di xx  -Roberta xx  a Zeis Excelsa S.p.A;
Dal contenuto di questa lettera, di cui verrà presentata la traduzione in olandese, risulta a sufficienza che le parti attrici nella riconvenzionale vedono il licenziatario Zeis come loro committente e che a seguito della risoluzione della relazione di agenzia da parte di Zeis, esse ritengono Zeis responsabile dei danni da ciò derivanti per diversi importi a titolo di risarcimento fino a un importo totale di €441.704,78.
xx  presenta nel processo 70 pagine78 la cui rilevanza sfugge in gran parte a  .
Si tratta di un memo (+ allegati) con &apos;obiezioni&apos; riguardanti solo dieci clienti (Litz, Sunbrick, Egle, Egoist, Intermoda, Vip (Kazan), Dolce Vita, Lumit/Podium, Top Drawer e Nostalgie).
In relazione ai clienti Litz, Sunbrick, Egle, Vip (Kazan), Intermoda, Lumit/Podium en Top Drawer occorre prima di tutto rilevare che xx  nei propri prospetti della Primavera/Estate 2005 fino all&apos;Autunno/Inverno 2007/08 indica in modo coerente che per questi clienti era presente un BO.
78 Documento probatorio 26 di xx /xx 
Nella presente procedura le parti attrici nella riconvenzionale richiedono alle parti convenute nella riconvenzionale un risarcimento per gli stessi importi.
È chiaro che con ciò le parti attrici nella riconvenzionale vedono Zeis come loro committente e presentando le stesse richieste nei confronti delle parti convenute nella riconvenzionale puntano su due cavalli.
Come già precedentemente sostenuto della Comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria delle parti convenute nella riconvenzionale, quest&apos;ultime non sono responsabili per i danni dichiarati dalle parti attrici nella riconvenzionale a seguito dello scioglimento della relazione di agenzia da parte del licenziatario Zeis.
La Cambria è stata ottenuta da un incrocio tra le specie botaniche Cochlioda e Odontoglossum.
Successivamente la discendenza di questo incrocio è stata nuovamente incrociata con la Miltonia.
Ciò ha contribuito a fare in modo che la Cambria fosse disponibile in molti colori e forme.
xx /xx  afferma ingiustamente che la relazione (di agenzia) con yy fosse esclusiva e che per questo (a posteriori) avrebbe diritto ad un compenso massimo del 9%75 su tutti gli ordini invece che del 4% e 9% (precedentemente) accordato.
Ciò darebbe loro il diritto ad una provvigione supplementare di € 651.605,69. Tale richiesta deve essere respinta nella sua totalità dato che non è stato concluso un contratto di agenzia e in ogni caso non è stata pattuita alcuna esclusività.
Il carattere non esclusivo del contratto di promozione deriva dal doppio compenso che è stato espressamente incluso in ogni contratto promozionale:
Si stima che esistano oltre trecento specie di Cambria provenienti in origine da diversi continenti in particolare America e Asia.
Secondo molti la Cambria ha inoltre i fiori più belli tra tutte le varietà di orchidee.  
Cambria Catatante fa spelendere il sole Hawaiano nel vostro soggiorno
Ufficialmente questa pianta si chiama Odontocidium ‘Pacific Sunspots’.
La Catatante è stata ottenuta mediante incrocio da un vivaista di ‘Big Island’ nelle Hawaii.
Per la differenza di climi presenti sull&apos;isola, in natura sono presenti anche molte varietà che formano una fonte importante per lo sviluppo di nuove varietà di Cambria.
La caratteristica della Cambria Catatante è il fresco colore arancione chiaro e l&apos;abbondanza di fiori sulla pianta.
Questo ha indotto yy a fare pressioni su xx /xx  affinché rispettasse i BO.
La Cambria predilige molta luce.
Collocarla quindi in un luogo luminoso ma non in battuta di sole.
Dare acqua con regolarità senza esagerare.
Non far seccare  il terriccio nel vaso e non lasciare ristagnare l&apos;acqua in eccesso nel vaso o sottovaso.
La temperatura deve essere tra i 15 e i 25 °C.
Aggiungere concime una volta al mese per poter godere al massimo della vostra Cambria.
Leucothoe Whitewater
Ogni stagione una sorpresa
La favorita di Apollo
Il nome scientifico Leucothoe deriva dalla mitologia greca: era il nome di una delle amanti del dio Apollo, la figlia del Re babilonese Orchamus che, a causa di questo amore la fece seppellire viva, ma Apollo la trasformò in una pianta d&apos;incenso e le salvò così la vita.
La Leucothoe è un genere che raggruppa circa 45 specie originarie dell&apos;Asia Orientale, delle Americhe del Nord e del Sud e del Madagascar.
Da ultimo va rilevato che a xx  non è stato imposto alcun patto di non concorrenza e che lei ha ancora a disposizione i &quot;suoi clienti&quot; come essa stessa li chiama, il che comporta una minore perdita di provvigioni ma nel contempo fornisce direttamente una nuova prova a supporto del fatto che non si tratti di una relazione di agenzia.
yy considera quindi anche equo non accordare oltre il 50% dell&apos;importo massimo.
Rimane comunque in primo piano il fatto che la richiesta di pagamento di un&apos;indennità di clientela debba essere respinta nella sua totalità.
In relazione a b) la differenza tra provvigione del 4% e del 9%
Leucothoe ha delle fogli verdi ovali.
In autunno hanno una colorazione variopinta: verde scuro, giallo chiaro, rosa e diverse tinte di rosso.
I giovani ramoscelli della Leucothoe sono leggermente pelosi e di colore rosso scuro.
Per fortuna la pianta resiste alle temperature invernali e quindi può rimanere all&apos;esterno durante tutto l&apos;anno.
È una pianta molto adatta come pianta da patio, su una terrazza o un balcone.
Whitewater è un gioiello in giardino
La nuova Leucothoe è una pianta molto particolare.
Le sue foglie splendidamente variopinte sono uniche, e si distinguono in special modo per il bordo bianco.
Invece ha ogni volta irrevocabilmente rinnovato il contratto e accettato con cognizione di causa la relazione contrattuale (probabilmente malvolentieri77).
Whitewater non vi annoia mai.
Le foglie si colorano in base alla stagione e persino durante l&apos;inverno le foglie si scuriscono diventando rosso porpora!
In primavera spuntano i fiori bianchi.
La Whitewater è quindi tutto l&apos;anno un gioiello per il vostro giardino.
Posizione:
terno in un bordura più acida o in terrazza in vaso con torba.
Travasare ogni 2 anni.
Può stare in luogo soleggiato ma anche in semiombra.
Non troppo umido.
In caso di gelo estremo a -10º portare i vasi all&apos;interno.
Rimuovere i fiori sfioriti.
xx /xx  hanno quindi fatturato gli importi in questione sempre conformemente al saldo di  .
Questa richiesta ignora anche il valore di prova delle fatture emesse da xx /xx .
Dell&apos;evasione degli ordini o di qualunque altra intermediazione di vendita non viene fatta alcuna menzione.
yy era a conoscenza del concetto di BO.
Sul mercato dell&apos;Est europeo già lavoravano con BO, che sono tipici di questi mercati. I BO sono intermediari utilizzati dai clienti, che spesso parlano solo lingue slave, per farsi assistere quando vanno in Italia per guardare le collezioni e per evadere gli ordini presso le case di moda.
5 vedere il Documento probatorio1 e 2 della citazione attrice, estratto del registro della camera di commercio italiana
6 Vedere punto 3, paragrafo 1, pag. 24
Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx :
&quot;attività di promozione, anche quale agenti di commercio&quot; (&quot;attività promozionali, anche quale agente&quot; [traduzione di  / ]) (Documento probatorio1 xx /xx ).
Da ciò si deduce che secondo xx  e xx  un agente fornisce anche servizi promozionali ma che un promotore non agisce necessariamente come agente.
La scelta di un BO viene determinata liberamente dal cliente (vedere documento probatorio 19  / , corrispondenza per email del 24 ottobre 2008, in cui si legge che il cliente Egoist di Belgorod comunica di voler lavorare con un BO invece che con xx ).
In genere il BO riceve per i suoi servizi un compenso dal cliente.
Solitamente la casa di moda aggiunge un ulteriore compenso.
Salvo alcuni commenti denigratori che xx /xx  fa sui (compiti dei) BO, la descrizione7 della funzione del BO da loro fornita è abbastanza accurata:
un BO si trova in stretto contatto con il cliente, viene pagato dal cliente e talvolta anche dall&apos;impresa da cui acquista; il BO viene sempre scelto dal cliente.
A tal proposito occorre comunque osservare che anche xx /xx  stessa indica espressamente che un BO non è un agente8. Nel presentarsi come BO, xx  al corrente molto bene della funzione che avrebbe assunto.
Sul loro sito web xx /xx  fa un&apos;ulteriore distinzione tra &quot;showroom assistance with a translation service&quot; e &quot;total management of orders, from confirmation to sale&apos;&apos;9.
Poco dopo e a seguito di tale presentazione fu deciso da yy di avviare una collaborazione con xx  Moda quale Promotor.
Dalla corrispondenza interna di yy è sufficientemente evidente che le parti intendevano concludere un Promotional Agreement e in aggiunta xx  avrebbe potuto fungere da BO (vedere Documento probatorio 12  / , email del 19 maggio 2003 di Mevrouw C. in cui parla di un contratto promozionale per xx  e Documento probatorio 13  /, email del 13 maggio 2003 del sig. S. de Wilde in cui egli esplicitamente dichiara che xx  fornirà due servizi, Consultancy e BO).
Qualora invece xx /xx  voglia suggerire che yy  ottenga dei vantaggi quale nuovo agente dei licenziatari, con ciò ci si allontana ancor di più dalle condizioni poste dall&apos;art. 7:442 BW.
Nel caso invece che xx /xx  ipotizzi che yy sia incorso in errore extracontrattuale o contrattuale per cui yy avrebbe l&apos;obbligo di risarcimento e il danno dovrebbe essere calcolato in base alle supposte indennità di clientela dei licenziatari, una tale ipotesi deve essere rigettata per diversi motivi.
In primo luogo per il fatto che a tal riguardo yy e ee  non sono incorsi in alcun errore.
Anche a xx /xx  è stato sempre chiaramente comunicato che  /ee  desiderava concludere solamente un Promotional Agreement.
E xx  ha espressamente dichiarato di essere d&apos;accordo con un tale contratto (vedere Documento probatorio 14
7 Vedere pagine 19-20, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
9 Vedere documento probatorio 2 xx /xx 
 / , email del 22 maggio 2003 della sig.ra C. Jonker in cui presenta un &quot;promotional agreement&quot; per la firma e l&apos;email successiva del 27 maggio 2003 di Roberta xx  in cui dichiara che il contratto è &quot;Ok&quot;.)
Il contenuto dei contratti di promozion
Il 28 maggio 2003 yy e xx  hanno concluso un primo contratto di promozione10 scritto, non esclusivo, per la stagione primavera/estate 2004 fino alla primavera/estate 2005 per la regione dell&apos;Europa dell&apos;Est, ovvero per un periodo dal 1 giungo 2003 fino al 30 novembre 2004. Il contratto è stato stipulato formalmente con xx  nell Est Europa S.A.S., la società in accomandita di xx .
Sulla base di questo contratto xx  forniva &quot;consulting assistance&quot;.
Ciò consisteva in primo luogo nel fornire consulenza sull&apos;introduzione di una marca sul mercato nel relativo Paese dell&apos;Est europeo.
Questo significava principalmente identificare clienti potenziali e fornire informazioni11 su tali clienti in base alle quali i team commerciali di Dikkembergs – persone del yy  di Milano e di Dirk yy Paris a Parigi – potevano invitare i clienti alle sfilate di moda e presso la showroom di Milano e Parigi.
Nel caso in cui i clienti dell&apos;Europa dell&apos;Est fossero venuti in visita alla showroom, xx  avrebbe dovuto fornire la sua assistenza alle showroom per la presentazione della collezione e per la registrazione degli ordini per la collezione.
Assicurazione di pannelli solari
Contratto di servizio a beneficio di
Contraente dell&apos;assicurazion
Dati della polizza Numero di polizza:
da convenire Decorrenza:
1 ottobre 2010
Assicurazion
Contratto di servizio Assicurazione di pannelli solari
Assicurato/i
Fornitore di impianti ad energia solare installati
Luoghi
In qualunque luogo dei Paesi Bassi, Belgio, Germania, Francia, Spagna, Lussemburgo, Regno Unito (UK) o Italia.
Nei paesi menzionati al punto 1 nei quali hanno  sede i fornitori di impianti fotovoltaici che installano gli impianti in paesi UE diversi da quelli nominati al punto 1 e il cui ufficio principale ha sede nei paesi nominati in precedenza.
Destinazione/Qualità
Impianti ad energia solar
Importo/i assicurato/i
EUR
Massimo per impianto fotovoltaico con accessori escl. IVA.
Rimborso massimo escl.
IVA:
26 settimane:
perdita di produzione massima:
Sezione I
Impianti fino a EUR 50.000,00
La franchigia è pari a EUR 125,00 per evento per tutti i danni.
Impianti fino da EUR 50.000,00 a 5 milioni
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno per evento per tutti i danni con un minimo di EUR 125,00 e un massimo di EUR 2.500,00.
Sezione II
Perdita di produzion
Si applica un periodo di attesa di 7 giorni.
Questo termine ha inizio 7 giorni dopo la constatazione del danno materiale coperto e la relativa comunicazione all&apos;assicurato.
Il periodo massimo di indennizzo è di 26 settimane o inferiore se il danno è stato o avrebbe potuto essere eliminato
Premio
Sezion
per mill
I e II
Premio minimo EUR 1.500,00
È obbligatorio presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre una dichiarazione del valore assicurato (valore a nuovo) dei contratti conclusi nel trimestre trascorso.
Qualora non si presenti la dichiarazione relative agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre, tali impianti non sono assicurati.
Questi impianti saranno assicurati nel momento in cui essi saranno inclusi in una dichiarazione a noi fornita.
Condizioni
Contratto di servizio 1.0 di assicurazione di pannelli solari 
Dati del contratto
Decorrenza
Data di scadenza premio
Data di scadenza contratto
Periodo contrattual
12 mesi, con tacito rinnovo
Importo di risarcimento sezione II
L&apos;importo da risarcire consiste in un rimborso giornaliero per picco di assorbimento in Kilowatt.
Durante il periodo dal 1° aprile al 30 settembre si applica un rimborso giornaliero di EUR 2,00 per picco di assorbimento in Kilowatt.
Durante il periodo dal 1° ottobre al 31 marzo si applica un rimborso giornaliero di EUR 1,00 per picco di assorbimento in Kilowatt.
Clausole particolari
Massimale di risarcimento per danni in seri
Quale integrazione all&apos;articolo 4.3 e 4.4 delle condizioni per i danni in serie vale un importo massimo fino a EUR 2.000.000,00 per anno assicurato.
Questo massimale si applica congiuntamente ai danni materiali e alle perdite di produzione.
Un danno in serie si verifica qualora in relazione ad un oggetto assicurato venga constatato che lo stesso danno coperto conformemente all&apos;articolo 2.1 delle condizioni, è anche presente in altri oggetti assicurati dello stesso tipo e per il quale sia plausibile che sia derivato da una stessa causa.
Trasformatori
In deroga all&apos;articolo 2.1 e 2.2 il danno causato da un difetto proprio dei trasformatori è assicurato fino a 7,5 anni dopo l&apos;anno di produzione del trasformatore.
Pannelli solari
In deroga all&apos;articolo 2.1 e 2.2 il danno causato da un vizio intrinseco dei pannelli solari è assicurato fino a 20 anni dopo l&apos;anno di fabbricazione dei pannelli solari.
Assicuratore:
Nassau Verzekeringen
Condizioni di assicurazione di pannelli solari
Contratto di servizio 1.0
INTRODUZIONE
Le presenti condizioni descrivono le condizioni di validità della copertura assicurativa indicata nella polizza e i diritti e doveri delle parti in relazione alla presente assicurazione.
Le clausole della polizza sono adattate specificatamente all&apos;assicurazione stipulata e in caso di discrepanza prevalgono su quanto disposto dalle presenti condizioni.
REQUISITO DI INCERTEZZA
Fuoco al di fuori dal focolare causato da combustione e accompagnato da fiamme che è in grado di autopropagarsi; anche eventi simili a incendio che causano danni rientrano nella definizione di incendio, per cui rientrano anche:
La sottrazione di beni – anche senza segni di scasso comprovabile – appartenenti ad un altro con lo scopo di appropriarsi illegittimamente di tali beni;
Il proprietario dell&apos;impianto ad energia solare consegnato dal fornitore che ha concluso con questo fornitore una garanzia di servizio. 
Danno dovuto alla natura o da un difetto del bene assicurato;
L&apos;importo indicato nella polizza che per singolo evento non dà diritto al risarcimento; la franchigia è valida per un impianto presso un indirizzo, qualora un danno a più impianti presso lo stesso indirizzo sia causato da un solo evento, la franchigia sarà dedotta una sola volta;
Un accadimento o una serie di accadimenti in relazione tra loro che hanno una stessa causa;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;istallazione all&apos;assicurato e l&apos;ha installata, oppure l&apos;ha fatto installare da un installatore, che è anche assicurato.
Un aereomobile o velivolo spaziale che decolla, vola, atterra o ricade oppure un proiettile, un mezzo esplosivo o altro oggetto ad esso legato o da esso gettato o caduto come pure qualunque altro oggetto che viene colpito da un qualunque oggetto qui nominato.
In caso di un danno coperto, questo viene risarcito a prescindere dal fatto se sia possibile rivalersi per il danno totale o parziale nei confronti di altre assicurazioni a nome di uno degli assicurati che siano in vigore altrove.
ono installati da un installatore qualificato, e i pannelli solari rispondono alle norme IEC (61215/61846/61730) e hanno un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
Periodo di indennizzo in caso di perdite di produzion
Il valore a nuovo dell&apos;impianto ad energia solare come dichiarato dall&apos;assicurato;
L&apos;assicurato è il contraente assicurato in quanto tale descritto nella polizza, che ha stipulato l&apos;assicurazione con l&apos;assicuratore;
Per oggetto assicurato il valore a nuovo nello stato di nuovo e inutilizzato aumentato dei costi di trasporto, costi di installazione, diritti e IVA eventualmente non conguagliabile;
Oggetti assicurati
avvocato         con studio in
fax
Rechtbank &apos;s-Gravenha
Rolzitting van 10 februari 2010
Zaak - en rolnummer:
CONCLUSIE VAN ANTWOORD IN HET INCIDENT TOT VERWIJZING, alsmede CONCLUSIE VAN ANTWOORD IN HET INCIDENT TOT HET TREFFEN VAN EEN PROVISIONELE VOORZIENING
inzake:
De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid DIRK yy B.V. gevestigd te &apos;s-Gravenhage,
Il Girotti narrò di aver visto, nel corso della giornata, R.G. conoscente di - X cui aveva dato in uso un terreno.
B che dopo aver udito delle grida provenienti dalla casa dei G aveva visto, da vicino, un uomo non travisato, che le aveva detto che quelli erano caduti dalle scale.
P, figlio di - x saputo che i G. avevano subito la rapina, appresa la descrizione del rapinatore, si presentò spontaneamente ai Carabinieri per comunicare che la descrizione corrispondeva al RG.
Alla B. furono esibite delle fotografie dell&apos; imputato ed ella ritenne di poterlo riconoscere, sia pure senza assoluta sicurezza.
Il R. fu rintracciato e fermato ed affermò che aI momento della rapina si trovava nei luoghi in cui già i Carabinieri lo avevano inutilmente cercato.
Nel corso delle indagini preliminari il [data] , durante un &quot;incidente probatorio &quot;, la teste B ha avuto modo di vedere attraverso uno specchio unidirezionale l&apos;imputato fra altri due individui a lui simili e lo ha indicato dicendo: &quot;mi ricorda qualcosa, gli altri no; gli occhi mi sono rimasti impressi, non sono sicura&quot;.
Ciò premesso, poiché i signori G e P sono stati indicati quali testimoni dell&apos; Accusa affinché narrino &quot;i fatti subiti e di cui alle imputazioni&quot;, poiché essi si trovano certamente in condizioni di salute tali da rendere impossibile un loro viaggio fino a X prego codesta Autorità Giudiziaria di procedere alla loro escussione in qualità di testimoni con le modalità previste per il pubblico dibattimento, affinché narrino ciascuno:
- cosa avvenne net pomeriggio del
- se furono aggrediti da una o più person
- se si trattava di persona o persone travisate o armat
- se tali persone erano da loro conosciute e se essi sono comunque, in condizione di riconoscerle ora.
- se furono aggrediti da R. G. 
- quali lesioni ciascuno di loro riportò e la durata della malattia conseguente,  quali oggetti furono loro asportati,
- quali oggetti furono loro asportati,
- l&apos; ammontare complessivo del danno economico subito,
- ogni altra circostanza utile alla carretta ricostruzione dei fatti e alla individuazione del colpevole o dei colpevoli.
II processo qui pendente è stato rinviato al in attesa della escussione dei due testimoni sopra indicati.
Qualora sia utile, specifico che il delitto di rapina aggravata contestato all&apos; imputato e previsto dall&apos;articolo 628, commi I e 3 n. 1 del vigente codice penale italiano.
Esso consiste nell&apos; azione di chi, al fine di procurarsi un ingiusto profitto, usi violenza o minaccia al fine di impossessarsi di case mobili altrui, sottraendole al detentore, ovvero usi violenza o minaccia al fine di procurarsi l&apos;impunità o il possesso della cosa gia sottratta.
Le aggravanti della rapina riguardano il fatto commesso con armi, o da più persone riunite, o da persone travisate il fatto commesso da persone appartenenti ad associazione di stampo mafioso il fatto commesso con violenza consistente nel porre la vittima in stato di incapacità di volere o di agire.
La rapina non aggravata e punita con la reclusione da tre a dieci anni e con multa; se aggravata, comporta la reclusione da anni quattro e mesi sei ad anni venti, oltre la multa.
Il delitto di lesioni personali aggravate, contestato all&apos; imputato ai sensi degli articoli 81, 582, 583, 585 in relazione all&apos; art. 576 comma 1 n. 1 C.P., ulteriormente aggravato in quanta eseguito al fine di commettere la rapina, comporta una pena che va da quattro a quattordici anni di reclusione.
Vivamente ringrazio e porgo a codesta Autorità Giudiziaria i sensi della più alta stima assicurando la nostra disponibilità verso di Lei.
II Presidente di Sezion
b. di fornire all&apos;assicuratore tutti i dati rilevanti;
far pervenire all&apos;assicuratore tutti i documenti che posso riguardare riguardano il danno, come lettere, atti di citazioni, proposte di concordato;
wonende t
v e r z o e k e r,
nader te noemen de man
d. astenersi da tutto ciò che può danneggiare gli interessi dell&apos;assicuratore;
conservare tutte le parti danneggiate per ispezioni o perizie, salvo diversamente concordato con l&apos;assicuratore o i periti nominati;
f. prestare tutta la collaborazione che si possa ragionevolmente pretendere per la perizia e valutazione del danno e inoltre consentire all&apos;assicuratore o al o ai periti incaricati l&apos;accesso al terreno di costruzione/montaggio, al lavoro o a qualunque parte di esso che sia stata danneggiata secondo quanto comunicato;
BESCHIKKING
van de enkelvoudige kamer voor d
behandeling van burgerlijke zaken
in de zaak van:
. lasciare all&apos;assicuratore il compito di:
accordarsi sul danno con la lesa parte terza lesa, avviare un procedimento civile e, qualora l&apos;assicuratore lo desideri, gestire la difesa in caso di un processo penale, e anche prendere tutte le decisioni relative o conseguenti al caso;
Con ordinanza in data 11 luglio 2003 il Tribunale di Bari, chiamato a pronunciarsi sulla istanza di un imputato volta ad ottenere la scarcerazione per decorrenza del termine massimo di custodia cautelare ai sensi del combinato disposto degli artt. 303, comma 1, lettera b ), numero 2, e 304, comma 6, del codice di procedura penale, ha sollevato, in riferimento agli artt. 13 e 24 della Costituzione, questione di legittimità costituzionale dell&apos;art. 304, comma 6, del codice di procedura penale, nella parte in cui, facendo riferimento all&apos;art. 303, comma 2, cod. proc. pen. ai fini del calcolo della durata massima dei termini di fase di custodia cautelare, non consente di computare i periodi di custodia cautelare sofferti in diversa fase processuale.
Il Tribunale premette che il periodo compreso tra il 18 febbraio 2003 (data del primo rinvio a giudizio) e il 3 aprile 2003 (data della pronuncia della nullità della prima richiesta di rinvio a giudizio) non potrebbe essere considerato ai fini della asserita decorrenza del termine biennale previsto per la fase delle indagini preliminari alla stregua degli argomenti esposti dalla Corte di cassazione a sezioni unite nella sentenza 29 febbraio 2000, n. 4; argomenti che il Tribunale dichiara di condividere e di avere già recepito in altri processi.
L&apos;art. 304, comma 6, cod. proc. pen. stabilisce infatti che la durata della custodia cautelare non può comunque superare il doppio dei termini previsti dall&apos;art. 303, commi 1, 2 e 3, mentre l&apos;art. 303, comma 2, attiene in modo specifico alla decorrenza ex novo dei termini di fase nell&apos;ipotesi di regressione del processo, e anche in questo caso il termine di fase non può superare il doppio della sua durata.
Rekestnr:
FA RK  31 maart 1999
Arrondissementsrechtbank te Utrecht
IN NAAM DER KONINGIN
uire le indicazioni dell&apos;assicuratore o dei periti da questo nominati;
i. in caso di (un sospetto di) un atto illecito che sia in relazione conrelativamente al il danno, presentare denuncia alla polizia e/o altra autorità competente, il più presto possibile e comunque entro 3 giorni lavorativi dalla constatazione.
Udito nella camera di consiglio del 25 maggio 2005 il Giudice relatore Guido Neppi Modona.
ritenuto in fatto
Qualora il titolare dell&apos;assicurazione o l&apos;assicurato non abbia rispettato uno degli obblighi indicati nei capoversi dalla lettera a fino alla i di questo articolo, l&apos;assicuratore può diminuire l&apos;indennità dovuta nella misura del danno subito in conseguenza di ciò.
C.G.10.3 Prevenzione del danno
L&apos;assicurato è obbligato ad adottare a proprie spese le misure precauzionali che sono usali in base alla natura e dimensione dei lavori nonché le misure che sono previste dalle disposizioni di legge e/o norme di enti pubblici, e dalle norme relative all&apos;esecuzione del lavoro che sono state espressamente indicate dall&apos;assicuratore al momento della stipula dell&apos;assicurazione.
Qualora il titolare dell&apos;assicurazione o l&apos;assicurato non adotti tali misure, l&apos;assicuratore può diminuire l&apos;indennità nella misura del danno da questi subito a conseguenza di ciò.
C.G.10.4 Obblighi in caso di variazioni del rischio
L&apos;assicurazione è stata stipulata sulla base delle informazioni, progetti, capitolato, disegni e/o altre informazioni fornitie dall&apos;assicurato o a nome di questo.
ha pronunciato la seguente Sentenza
nei giudizi di legittimità costituzionale degli artt. 303, comma 2, e 304, comma 6, del codice di procedura penale, promossi, nell&apos;ambito di diversi procedimenti penali, dal Tribunale di Bari con ordinanza in data 11 luglio 2003 e dal Tribunale di Torino con ordinanza in data 11 giugno 2003, rispettivamente iscritte ai numeri 816 e 841 del registro ordinanze 2003 e pubblicate nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica numeri 42 e 43, prima serie speciale, dell&apos;anno 2003.
Visti gli atti di intervento del Presidente del Consiglio dei ministri;
L&apos;assicurato è tenuto a comunicare all&apos;assicuratore al più presto possibile qualunque variazione nel capitolato, disegni, natura dei lavori, metodo di esecuzione, disposizione o quant&apos;altro che sia di tale natura che se essa fosse stata notao all&apos;assicuratore al momento della stipula dell&apos;assicurazione, l&apos;assicuratore non avrebbe concluso il contratto o comunque non alle stesse condizioni e/o con lo stesso premio.
Sentenza 7-22 luglio 2005 n. 299
Dichiara l&apos;illegittimità costituzionale dell&apos;art. 303, comma 2, del codice di procedura penale, nella parte in cui non consente di computare ai fini dei termini massimi di fase determinati dall&apos;art. 304, comma 6, dello stesso codice, i periodi di custodia cautelare sofferti in fasi o in gradi diversi dalla fase o dal grado in cui il procedimento è regredito.
la corte costituzional
composta dai signori:
- Piero Alberto CAPOTOSTI President
- Guido NEPPI MODONA
Giudic
Ferma restando la disposizione dell&apos;articolo C.G.5.2, l&apos;assicuratore ha in tale caso il diritto di modificare il premio e/o le condizioni a partire dal momento in cui è stata introdotta la variazione.
Fintanto che non è stato raggiunto un accordo sulla modifica, i danni conseguenti a tale variazione non sono coperti. 
C.G.11 Accordi di indennizzo
I documenti sono alquanto voluminosi e per preparare il tutto occorre un po&apos; di tempo.
C.G.13.1 Tumulto
Per tumulto s&apos;intende:
a. conflitto a fuoco:
Gli accordi di indennizzo vengono presi con l&apos;assicurato a cui è stato conferito una delega irrevocabile dalle altre parti di questa polizza, intendendo con ciò che tale delega si conclude al conferimento di una moratoria di pagamento provvisoria o fallimento del delegato o quando il delegato perde in altro modo la libera gestione del suo patrimonio o la sua azienda entra in liquidazione.
con sede a Lussemburgo,
Il versamento dell&apos;indennità di risarcimento sarà effettuato all&apos;assicurato che ha subito il danno, fatta eccezione nel caso di rivendicazioni ai sensi dell&apos;articolo 2.7.
INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,
C.G.12 Accertamento del danno
In caso di danno coperto da questa assicurazione verrà nominato un perito dall&apos;intermediario a nome e di comune accordo con l&apos;assicuratore.
Il perito eseguirà ricerche e fornirà un rapporto relativo alla causa e alle circostanze del sinistro e l&apos;ammontare dei costi.
I costi del perito sono a carico dell&apos;assicuratore.
Qualora l&apos;assicuratore e l&apos;assicurato o i loro rappresentanti legali non raggiungano un accordo sulla nomina del perito, l&apos;accertamento del danno verrà eseguito da due periti di cui uno nominato dal rappresentante legale o assicurato e uno dall&apos;assicuratore.
Prima di iniziare i lavori, entrambi i periti congiuntamente, nell&apos;evenienza che le stime divergano, nomineranno un terzo perito, che in tal caso quale arbitro determinerà in modo vincolante l&apos;importo del danno dopo aver sentito o aver fatto richiesta ad entrambi i periti ed entro i limiti di entrambe le stime.
con sede all’Aja
la società di diritto estero
L&apos;assicuratore e l&apos;assicurato o il loro rappresentante legale, sostengono ognuno i costi del proprio perito; i costi dell&apos;arbitro vengono sostenuti da entrambe le parti ognuno per la metà.
In caso di negligenza, sia da parte di una delle parti nella nomina del perito, sia da parte o di uno dei periti nel collaborare alla nomina di un arbitro, anche qualora non sia stato trovato un accordo sulla scelta dell&apos;arbitro, la nomina, su richiesta della parte più prontadiligente, può essere fatta dal presidente della Camera di Commercio di Amsterdam o Rotterdam e sarà vincolante per entrambe le parti.
in data 19.3.99 il Tribunale investito da appello ex art. 310 cpp proposto contro il provvedimento Gip 18.1.99, rilevava l’esistenza di una contestazione a catena tra i fatti di cui alle ordinanze 28.11.97 (proc. n. 106/96) e 2.2.98 (proc. n. 405/95), e tuttavia, preso atto che la seconda era stata eseguita dopo l’emissione del decreto di citazione a giudizio relativo ai delitti oggetto della prima (avvenuta in data 25.5.98), osservava che, trovandosi ormai il primo procedimento nella fase del giudizio, dies quo per il computo dei termini della seconda non dovesse più essere l’esecuzione della prima ma, invece, la data di emissione del citato decreto ex art. 429 cpp.
Tanto ai sensi dell’art. 303 comma 1 lett. b) cpp e però con la seguente puntualizzazione:
onde evitare che la parte potesse subire un ingiusto prolungamento della custodia cautelare si indicava in tali ipotesi un doppio ordine di limiti, in specie richiedendosi che dalla data del 25.5.98 e nell’ambito del secondo procedimento fossero emessi:
Corte Costituzional
Polizza NBBM (Nederlandse Beurspolis voor Bouw- en Montagewerken), versione 01.10.2009 8
La parte che fa la richiesta, ne darà comunicazione immediatamente per lettera raccomandata alla controparte.
L&apos;importo del danno determinato in tal modo tra i periti, sarà vincolante per entrambe le parti, a meno che una delle parti non dimostri che, nell&apos;accertare l&apos;ammontare del danno siano stati utilizzati dati incorretti o che sia comprovato che è stato commesso un errore di calcolo del danno da una delle parti.
La collaborazione fornita per quanto sopra dall&apos;assicuratore non viene intesa quale riconoscimento di responsabilità.
Un contratto di constatazione del danno, ai sensi dell&apos;articolo 7:900 e successivi del Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese], può nascere solamente tra l&apos;assicurato e l&apos;assicuratore.
in data 19.3.99 il Gip investito da istanza nella quale si affermava l’operatività nel caso in esame e con riguardo alle due predette decisioni, del meccanismo delle contestazioni a catena, rigettava la richiesta difensiva;
C.G.13 Esclusioni generali
L&apos;assicuratore non è tenuto a risarcireal risarcimento in caso di danni causati da o aventi relazione con:
in data 28.11.97 il Gip in sede applicativa nei confronti X per il reato di associazione ex art. 74 dpr 309/90, la misura di custodia cautelare (ordinanza eseguita il 3.12.97);
in data 2.2.98 il Tribunale, investito da appello ex. art. 310 cpp del PM (avverso ordinanza del Gip di richiesta cautelare), applicava nei confronti del xx  altre eguale misura per i reati di cui agli art 73 e 74 dpr citato:
il provvedimento atteso il proposto ricorso per cassazione, diveniva definitivo e veniva eseguito il 12.1.99:
ritenuto che tale atto non è contrario a disposizioni di legge o ai principi generali dell&apos; ordinamento giuridico della Repubblica italiana;
ogni caso in cui sStati o altrei parti organizzate, si combattono a vicenda, o comunque l&apos;uno contro l&apos;altro, impiegando mezzi militari.
Soluzioni &amp; sistemi per l&apos;industria dell&apos;energia eolica
Attrezzi industriali
Per conflitto armato si intende anche l&apos;intervento armato di una Forza di Pace per conto delle Nazioni Unite;
b. guerra civile:
una lotta più o meno organizzata tra abitanti di uno stesso sStato in cui è coinvolta una parte consistente degli abitanti di quello sStato;
data di consegna
la quantità di picco di assorbimento in Kilowatt per potenza installata.
c. rivolta:
resistenza violenta organizzata all&apos;interno di uno sStato rivolta contro le pubbliche autorità;
Dati dell&apos;impianto ad energia solare del partecipante:
valore a nuovo (importo fattura);
d. sommosse interne:
atti violenti più o meno organizzati, che si compiono in diversi luoghi che hanno luogo all&apos;interno di uno sStato;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Dati dei partecipanti:
&lt;span&gt;L&apos;assicurato è tenuto a presentare entro il 20 &lt;/span&gt;&lt;span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;del mese successivo al trimestre un prospetto del valore assicurato (valore a nuovo) dei contratti stipulati nel trimestre trascorso.&lt;/span&gt;
indirizzo della luogo del rischio;
Marca e tipo di inverter;
. insurrezione:
movimento violento più o meno organizzato diretto contro l&apos;autorità pubblica;
f. ammutinamento:
movimento violento più o meno organizzato dei membri di una forza armata, diretto contro l&apos;autorità a cui sono sottoposti.
. terrorismo:
Atti e/o comportamenti violenti – non rientranti nell&apos;ambito di una delle sei forme di tumulto descritte nell&apos;articolo 64 comma 2 della Legge sul Controllo Finanziario - in forma di attentato o di successione di attentati tra loro collegati nel tempo o per il loro fine, a seguito dei quali si sono verificate lesioni personali e/o alla salute aventi o meno come conseguenza la morte, e/o danni alle cose o che hanno eventualmente leso interessi economici, per i quali sia plausibile che tale attentato o successione di attentati – avente o meno un legame organizzativo – sia stato architettato e/o eseguito con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi e/o ideologici.
h. contaminazione malevola:
La (causata) diffusione – non rientrante nell&apos;ambito di una delle sei forme di tumulto descritte nell&apos;articolo 64 comma 2 della Legge sul Controllo Finanziario - di germi e/o sostanze che a causa del loro effetto fisico, biologico, radioattivo o chimico (in)diretto possono causare lesioni e/o danni alla salute comportanti o meno la morte, a persone o animali e/o possono causare danni a cose o possono ledere in altro modo gli interessi economici, per i quali sia plausibile che la loro (causata) diffusione – avente o meno un legame organizzativo - sia avvenuta con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi.
Causa / numero di ruolo:
Sentenza relativa all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc] del 21 aprile 2010
(in via anticipata)
L&apos;assicurazione termina alla data indicata dall&apos;assicurato o dall&apos;assicuratore o in assenza di essa, alla data della notifica del recesso;
L&apos;assicurazione dei pannelli solari termina automaticamente e di diritto trascorsi 25 anni dalla data di installazione senza che tale periodo possa essere in alcun modo prolungato.
Sostituzione o riparazione di componenti o installazione non possono modificare il decorso del periodo di 25 anni.
i. misure preventive:
Provvedimenti presi dalla pubblica autorità e/o da terzi per evitare un pericolo di danno immediato e urgente di terrorismo e/o contaminazione malevola oppure - qualora tale pericolo si sia manifestato – per limitarne le conseguenze.
C.G.13.2 Reazioni nucleari atomich
Per reazione nucleare atomica s&apos;intende qualunque reazione nucleare sprigioni energia come la fusione nucleare, la scissione nucleare, la radioattività artificiale e naturale.
L&apos;esclusione non vale in reazione al danno causato da nuclidi radioattivi, che si trovino al di fuori di un impianto nucleare e che vengano utilizzati o siano destinati ad uso per fini industriali, commerciali, agricoli, medici, scientifici, educativi o di sicurezza (non militare), ferma restando la validità della licenza emessa dalle autorità competenti (per quanto richiesta) per la produzione, l&apos;utilizzo, la conservazione e lo smaltimento dei materiali radioattivi.
Il contratto di servizio deve rimanere in vigore durante l&apos;intera durata.
Entro 48 ore dalla notifica di un guasto, il guasto sarà affidato ad un tecnico installatore.
L&apos;impegno assunto è quello di provare a riparare il guasto/danno entro 7 giorni dalla notifica.
L&apos;assicurato è obbligato a tenere una contabilità aggiornata che sia a disposizione dell&apos;assicuratore. Per partecipante devono essere registrati i seguenti dati:
Dati dei partecipanti:
Con ‘installazione nucleare’ si intende un&apos;installazione nucleare ai sensi della Legge sulla Responsabilità Incidenti Nucleari [Wet Aansprakelijkheid Kernongevallen], (Gazzetta ufficiale olandese Staatsblad 1979-225), ed anche le installazioni nucleari a bordo di una nave.
Nel determinare tali costi, per i materiali di sostituzione, viene tenuto in considerazione il prezzo di acquisto maggiorato del 5%.
In caso di danno parziale, l&apos;importo dei costi normali di riparazione, che devono essere sostenuti per ristabilire l&apos;operatività del bene danneggiato o della parte interessata dal danno, sino alla concorrenza del massimale dovuto in caso di perdita totale del bene.
la società privata a responsabilità limitata
Per quanto secondo la legge o trattato un terzo sia responsabile per il danno, il paragrafo precedente non trova applicazione.
C.G.13.3 Colpa propria
L&apos;assicuratore non risarcisce i danni all&apos;assicurato o all&apos;avente diritto all&apos;indennità che ha causato il danno con dolo, con imprudenza o colpa grave consapevole o meno.
Per l&apos;applicazione di questa esclusione, il dolo, imprudenza consapevole o meno, colpa grave consapevole o meno dell&apos;assicurato o dell&apos;avente diritto all&apos;indennità, viene assimilato al dolo, imprudenza consapevole o meno, o colpa grave consapevole o meno di:
a. un membro della direzione o del vertice aziendale qualora l&apos;assicurato o l&apos;avente diritto all&apos;indennità è una persona giuridica;
b. la persona che è incaricata dall&apos;assicurato, dall&apos;avente diritto all&apos;indennità o dalla direzione o dal vertice aziendale di cui alla lettera a, del controllo sul lavoro e/o la persona a cui è affidata di fatto la gestione giornaliera generale del lavoro e che in tal senso è stata rivestita dell&apos;autorità decisionale – a livello direttivo – in relazione l&apos;esecuzione del lavoro.
La colpa grave si riferisce a comportamenti che, anche se l&apos;assicurato non ne è consapevole, in base a criteri obiettivi, comporti una tale notevole probabilità di danno che un assicurato avrebbe dovuto rendersi conto di tale pericolo e, non astenendosi da quei comportamenti è gravemente venuto meno al suo obbligo di prevenzione dei danni.
C.G.14 Rinuncia al diritto di rivalsa
L&apos;assicuratore non si rivarrà sull&apos;assicurato per le &apos;indennità di risarcimento versate, salvo che il danno sia da imputarsi a dolo, ad imprudenza consapevole o meno, o colpa grave consapevole o meno dell&apos;assicurato interessato.
L&apos;assicurazione viene stipulata per il periodo di assicurazione indicato nella polizza e viene prolungata di nuovo per lo stesso periodo, fatto salvo il caso di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore.
Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione che il recesso sia comunicato all&apos;assicuratore e venga osservato un termine preavviso di almeno 2 mesi. Qualora l&apos;assicurato comunichi il recesso, cessa anche la copertura per i contratti di servizio già stipulati e in vigore.
Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione venga osservato un termine di preavviso di almeno 2 mesi. In caso di recesso da parte dell&apos;assicuratore, la copertura per i contratti di manutenzione già stipulati e in vigore rimane invariata;
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 30 giorni dopo che l&apos;assicuratore in caso di danno abbia versato un&apos;indennità in forza di questa assicurazione, oppure si sia rifiutato di farlo. Il termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 2 mesi dalla data della notifica del recesso, salvo quanto disposto dall&apos;art.
C.G.15 Accesso al terreno di costruzione/montaggio
Gli assicurati sono obbligati a consentire all&apos;assicuratore e ai suoi rappresentanti l&apos;accesso al terreno di costruzione/montaggio, a fornire tutte le informazioni richieste e a fornire la collaborazione richiesta.
C.G.16 Premio e liquidazione del danno
C.G.16.1 Definizioni
C.G.16.1.1 Premio
Per l&apos;applicazione di questo articolo con ‘’premio’’ s&apos;intendono anche gli importi rimanenti da versare relativi all&apos;assicurazione.
C.G.16.1.2 Assicurato
Per l&apos;applicazione di questo articolo, con ‘’assicurato’’ s&apos;intende il contraente dell&apos;assicurazione come anche chiunque altro che debba pagare il premio.
C.G.16.2 Premio
C.G.16.2.1 Il mediatore si accolla il premio da versare all&apos;assicuratore come debito proprio nel momento in cui, in forza del contratto di assicurazione, esso è deve essere corrisposto dall&apos;assicurato.
udito il difensore all’odierna udienza camerale e sciogliendo la riserva di cui relativo verbale:
volgimento del procedimento
L’iter della presente procedura, particolarmente lungo ed articolato, richiede la seguente, sintetica ricostruzione preliminare:
L&apos;assicurazione decorre a partire dalle ore 12:00 nella data di inizio indicata nella scheda di polizza.
Salvo il caso in cui sia o venga esplicitamente accordato diversamente, il pagamento del premio da parte del mediatore ha luogo mediante un accredito su conto corrente dell&apos;assicuratore per il premio dovuto dall&apos;assicurato, in tale momento l&apos;assicurato è adempiente nei confronti dell&apos;assicuratore.
Il mediatore non esonererà l&apos;assicuratore dai suoi obblighi senza prima dare comunicazione scritta delle sue intenzioni all&apos;assicurato.
C.G.16.2.2 L&apos;assicurato è tenuto a corrispondere il premio al mediatore.
Nel caso in cui un&apos;assicurazione sia stata conclusa attraverso un secondo intermediario, e l&apos;assicurato ha pagato a questo secondo intermediario, l&apos;assicurato sarà adempiente nei confronti del mediatore quando il secondo intermediario avrà corrisposto il premio al mediatore.
C.G.16.3 Indennità di risarcimento e restituzioni di premi
C.G.16.2.3 Ferma restando la responsabilità dell&apos;assicurato per il pagamento del premio dovuto al mediatore, l&apos;assicurazione avrà effetto solo per il periodo per cui è stato versato il premio al mediatore come anchenonché per il periodo in cui il mediatore abbia concesso credito all&apos;assicurato.
la modifica preveda un&apos;estensione della copertura senza maggiorazione del premio;
Qualora si verifichi una modifica nell&apos;azienda, nei beni assicurati o in altro modo (tra cui un passaggio di proprietà dell&apos;azienda o di parte di essa) che influisca o possa influire sul rischio, l&apos;assicurato è tenuto a darne immediata notifica all&apos;assicuratore.
Nel caso di omissione, decade il diritto di risarcimento danni, a meno che l&apos;assicurato non fornisca prova dell&apos;inesistenza di un nesso tra la modifica e la creazione o aumento del danno.
Per interpretazione di ciò si presume che l&apos;assicurato abbia ricevuto credito, a meno che ciò non vi sia statao revocato una revoca per iscritto.
Il danno creatosi dopo che la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore, ma causato precedentemente, non è coperto, fatti salvi i casi in cui l&apos;assicurato non era a conoscenza o non si può ragionevolmente ritenere che fosse a conoscenza del sinistro nel momento in cui la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore.
Salvo il caso di risoluzione dell&apos;assicurazione per inganno doloso ai danni dell&apos;assicuratore, nel caso di risoluzione anticipata il premio corrente viene diminuito equamente e restituito all&apos;assicurato.
C.G.16.2.4 Con la stipula dell&apos;assicurazione, il mediatore è autorizzato irrevocabilmente dall&apos;assicurato ad esonerare anticipatamente l&apos;assicuratore dai suoi obblighi nascenti dal contratto di assicurazione qualora l&apos;assicurato, o il secondo intermediario nel caso in cui l&apos;assicurazione sia stata conclusa da un secondo intermediario, ometta di versare il premio al mediatore.
C.G.16.3.1 Il mediatore addebiterà in conto corrente le indennità di risarcimento dovute e le restituzioni di premio, salvo il caso in cui l&apos;avente diritto desideri altrimenti e ne abbia dato notizia all&apos;assicuratore per iscritto.
L&apos;assicuratore avrà in questo modo assolto ai suoi obblighi non appena le indennità di risarcimento saranno ricevute dall&apos;avente diritto, o rispettivamente siano compensate in conformità alla legge o ad un accordo esistente tra questi e il mediatore.
In tal caso per l&apos;azienda cessata o in liquidazione o parte di essa rimangono efficaci gli eventuali diritti dell&apos;assicurato nella presente assicurazione creatisi in relazione al danno, con ciò intendendo che il periodo di rimborso sarà limitato a dieci settimane consecutive, calcolate a partire dal momento del sinistro.
Qualora l&apos;assicurato, dopo il verificarsi di un sinistro, non sostituisca il relativo bene assicurato o se entro otto settimane dopo l&apos;evento dannoso non siano stati fatti tentativi di riparazione o sostituzione del bene assicurato, il periodo di rimborso sarà limitato a dieci settimane consecutive, calcolate dal momento dell&apos;evento dannoso.
Sulle indennità di risarcimento versate non va corrisposto alcun premio addizionale.
In caso di estensione o di acquisto di nuovi beni di cui non è stata ancora data notizia all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato.
L&apos;assicurato è tenuto a versare annualmente in anticipo un acconto del premio assicurativo inclusi i costi e le imposte di assicurazione, e comunque entro il 30° giorno dalla data in cui il premio è dovuto.
Ogni trimestre verrà calcolato un conguaglio sulla base del premio effettivamente dovuto.
Qualora l&apos;assicuratore abbia versato il risarcimento al mediatore e questo rimanga inadempiente nel pagamento all&apos;avente diritto, l&apos;assicuratore può richiedere la restituzione dell&apos;indennità di risarcimento al mediatore qualora l&apos;avente diritto gli richieda di effettuare nuovamente il pagamento.
C.G.16.3.2 L&apos;intermediario provvederà a versare le indennità di risarcimento e le restituzioni di premio all&apos;avente diritto.
Il mediatore tuttavia non è tenuto a nulla di più che al pagamento del saldo che rimane dopo la deduzione dalle indennità di risarcimento e restituzioni dei premi dei crediti esigibili o meno e comunque già certi relativi all&apos;assicurazione esistenti al momento dell&apos;obbligo di pagamento, e tutto ciò che rientra nei limiti derivanti da quanto disposto nell&apos;articolo 7:937 del Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese].
C.G.17 Contenziosi
Tutti i contenziosi riguardanti il contratto di assicurazione sono soggetti alla sentenza del giudice competente di Amsterdam o Rotterdam, a meno che l&apos;assicurato e l&apos;assicuratore non si accordino per una conciliazione arbitrale della controversia o in altro modo.
In caso di arbitraggio, le parti nomineranno di comune accordo una persona imparziale la cui decisione – presa dopo aver esaminato tutti i relativi fatti – sarà vincolante per entrambe le parti.
Qualora una delle parti lo ritenga opportuno o qualora le parti non siano giunte ad un accordo per la nomina di una persona imparziale, la controversia può essere presentata ad una commissione arbitrale composta da tre persone imparziali.
Entrambe le parti in un tale caso indicheranno ognuna un membro della commissione e quindi i due indicati nomineranno di comune accordo il terzo membro.
La decisione di questa commissione sarà vincolante per entrambe le parti.
Qualora una delle parti rimanga inadempiente in relazione alla nomina di un membro della commissione o qualora i due membri nominati dalle parti non riescano ad accordarsi sulla nomina del terzo membro, la controversia sarà sottoposta per la sentenza al giudice competente di Amsterdam o Rotterdam.
Le parti si obbligano a sostenere i costi dell&apos;arbitraggio in parti uguali, salvo che nell&apos;atto di nomina essi incarichino la commissione della suddivisione di tali costi tra le parti. 
Gli arbitri pronunceranno la loro sentenza secondo ragionevolezza ed equità.
C.G.18 Disposizioni finali
C.G.18.1 L&apos;assicuratore e l&apos;assicurato o assicurati possono effettuare legalmente tutte le comunicazioni al mediatore.
Le comunicazioni del mediatore all&apos;assicurato o agli assicurati possono avvenire presso l&apos;ultimo indirizzo a questi reso noto dell&apos;assicurato o degli assicurati indicati sulla scheda di polizza.
C.G.18.2 Qualora la scheda di polizza includa condizioni che sono in contrasto con una o più disposizioni nelle Condizioni di rubrica o delle Condizioni generali, le prime sono valide.
In caso di contrasto tra le Condizioni di rubrica e le Condizioni generali, valgono le Condizioni di rubrica.
C.G.18.3 Legge applicabile.
CONDIZIONI RUBRICA 1:
IL LAVORO
2.,2 Copertura durante il termine periodo di costruzione/montaggio e collaudo
È assicurata la responsabilità di un assicurato per il danno creatosi arrecatosi durante il termine periodo di costruzione/montaggio e collaudo e causato come conseguenza o in relazione con l&apos;esecuzione del lavoro sul terreno di costruzione e/o nelle immediate vicinanze, tutto ciò a condizione che il danno – fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 – sia stato comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5.
3.,3 Esclusioni
4.,2 Copertura addizional
Durante il termine periodo di costruzione/montaggio l&apos;assicurazione copre il danno subito dall&apos;assicurato a seguito di perdita e/o danni materiali al (a una parte del) lavoro per colpa propria, per difetto proprio o per qualunque altra causa, tutto ciò a condizione che l&apos;assicurato dimostri che il danno  ha avuto luogo  si sia manifestato nell&apos;arco del periodo di costruzione/montaggio o collaudo e che il danno – fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 – è sia stato comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del termine come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5.
Il periodo di rimborso decorre successivamente al periodo di attesa indicato nella scheda di polizza dopo che il danno coperto all&apos;impianto ad energia solare è stato notificato al fornitore e termina trascorso il periodo di rimborso per perdite di produzione indicato nella scheda di polizza o in una data anteriore qualora il danno sia stato o avrebbe potuto essere eliminato;
A seguito di danno coperto vengono risarciti anche il costo della manodopera ed eventuali costi di trasporto.
Per le prestazioni lavorative la tariffa oraria applicata è di € 55,00,- (indicizzata).
Perdita di produzione (SCELTA:
Rimborso massimo
Il risarcimento per perdita di produzione di energia è in ogni caso limitato al rimborso massimo per impianto indicato nella scheda di polizza, qualora l&apos;installazione non funzioni in tutto o in parte a seguito di un danno materiale di cui alla Sezione I e/o per un difetto intrinseco.
Il proprietario rinuncia espressamente al suo diritto di richiedere un importo più elevato qualora il danno reale risultasse superiore.
L&apos;importo da risarcire si compone solamente di un rimborso giornaliero per picco di assorbimento in Kilowatt per potenza installata.
2.,3 Copertura durante il periodo di manutenzion
Periodo di rimborso
Qualora sulla scheda di polizza sia indicato che il periodo di manutenzione o di garanzia è coassicurato, durante questo periodo ha effetto la copertura come nel periodo di costruzione/montaggio e collaudo, per quanto tale danno - fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 – sia stato comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5 e a condizione che:
a. il danno in questione sia in relazione diretta con l&apos;esecuzione dei lavori nascenti dagli obblighi secondo le disposizioni di manutenzione del capitolato o con i lavori ancora da eseguire derivanti dal contratto di appalto (Visits Maintenance);
b. la copertura nel punto a., integrata dai danni che sono stati causati nel periodo di costruzione/ montaggio e collaudo e la cui causa ha avuto luogo sul terreno di costruzione/montaggio (Extended Maintenance);
c. la copertura nel punto a., integrata dai danni che sono stati causati prima dell&apos;inizio del periodo di manutenzione (Guarantee Maintenance).
3.,2 Copertura addizional
L&apos;indennità consiste in un risarcimento al giorno per Kilowatt di picco di potenza installata moltiplicato per il risarcimento al giorno indicato nella scheda di polizza per Kilowatt di picco.
1.3.1 L&apos;assicurazione copre inoltre i costi di sgombero che devono essere sostenuti a seguito di un sinistro coperto.
L&apos;indennizzo di risarcimento secondo questo articolo concorre fino all&apos;importo massimo indicato sulla scheda di polizza, anche se supera il massimale dell&apos;indennità di risarcimento previsto dall&apos;articolo 1.6.
1.3.2 In deroga all&apos;articolo C.G. 8 l&apos;assicurazione si estende al danno materiale e/o la perdita dei materiali destinati alla costruzione/montaggio durante il trasporto all&apos;interno dei Paesi Bassi Zou hier niet Italie moeten staan?fino alla concorrenza dell&apos;importo indicato nella scheda di polizza, comunque solamente per quanto il rischio non sia stato assicurato altrove.
Scala dei premi (Da utilizzare solo se si utilizzano premi scalari.
(SCELTA  + COMPLETARE OLANDA) 
Calcolo della perdita di produzion
All&apos;assicurato viene corrisposto un risarcimento forfettario giornaliero durante il periodo massimo di rimborso per la perdita di produzione.
1.4 Copertura dopo il sinistro
1.4.1 In relazione a danni, che siano riparati entro il termine periodo di costruzione/montaggio, l&apos;assicurazione – indipendentemente dagli importi versati a titolo di risarcimento danni e/o di costi – rimarrà effettiva per l&apos;intera somma assicurata senza il pagamento di premi aggiuntivi.
Questo include anche il costo della manodopera per il montaggio/smontaggio e i costi di trasporto inclusa l&apos;assicurazione e eventuali diritti, in base alle fatture da presentare.
In caso di danno o perdita totale i costi di riparazione e/o sostituzione massimi sono pari al valore a nuovo dell&apos;installazione da sostituire al momento del danno con un massimo pari al valore di acquisto originale.
Se l&apos;assicurato, nonostante i provvedimenti presi per evitare o ridurre la perdita di produzione non è riuscito a mantenere operativo il bene assicurato in tutto o in parte, verrà stabilita la quota di perdita di produzione relativa al danno.
1.4.2 In relazione al danno che è stato riparato durante il termine periodo di manutenzione – dietro pagamento di un premio integrativo sulla base dello stesso premio per mille – la copertura sarà nuovamente applicabile conformemente all&apos;articolo 1.1 esclusivamente per i lavori di riparazione e/o sostituzione.
La sottrazione di beni – anche senza comprovabili segni di scasso – appartenenti ad un altro con lo scopo di appropriarsi illegittimamente di tali beni;
Il proprietario dell&apos;impianto ad energia solare consegnato dal fornitore che ha stipulato con questo fornitore un contratto di servizio;
L&apos;importo indicato nella polizza che per singolo evento non dà diritto al risarcimento; la franchigia è valida per un impianto presso un indirizzo, qualora un danno a più impianti presso lo stesso indirizzo sia causato da uno stesso evento, la franchigia sarà dedotta una sola volta;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;istallazione all&apos;assicurato e l&apos;ha installata, oppure l&apos;ha fatta installare da un installatore, che è anche l&apos;assicurato.
L&apos;importo senza sconto, comprensivo di costi di trasporto e di installazione necessario per ottenere e rendere operativi nuovi beni di qualità uguale e con le stesse o simili specifiche tecniche.
2.,5 Esclusioni
Caduta di fulmini diretta e sovratensione conseguente ad induzione da fulmine nelle vicinanze dell&apos;installazione assicurata;
Oltre le esclusioni generali sono esclusi dall&apos;assicurazione:
a. i danni o la perdita del lavoro o di parte di esso, che è stato posto in uso prima della consegna per motivi diversi dal favorire la costruzione, per quanto questo danno sia la diretta conseguenza di un tale uso;
b. danno o perdita del lavoro o di parte di esso a causa di incendio, esplosione e scarica di fulmine durante il periodo di manutenzione del lavoro;
c. i danni che rientrano negli obblighi di garanzia dei componenti.
Qualora, in caso di danno risulti che il fornitore della garanzia contesti la sua responsabilità o sia inadempiente del tutto o in parte in relazione ai suoi obblighi nei confronti dell&apos;assicurato, l&apos;assicuratore concederà all&apos;assicurato interessato un prestito senza interessi per l&apos;ammontare dell&apos;importo che potrebbe essere portato a carico dell&apos;assicurazione qualora questa disposizione non fosse applicabile, a condizione che l&apos;assicurato possa dimostrare di aver fatto, durante un minimo di sei mesi dopo la scoperta del danno, tutti i tentativi che è ragionevole aspettarsi per obbligare il fornitore della garanzia ad adempiere ai suoi obblighi.
nome;
L&apos;assicurato è tenuto a presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre un prospetto del valore assicurato (valore a nuovo) dei contratti stipulati nel trimestre trascorso.
Qualora l&apos;assicurato non presenti tale prospetto relativo agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre, tali impianti non sono assicurati.
Questi impianti saranno assicurati nel momento in cui essi saranno inclusi in un prospetto in possesso dell&apos;assicuratore.
Durata massima di assicurazion
Tale prestito viene fornito con espressa riserva che l&apos;assicurato fornisca tutta la collaborazione alle azioni che l&apos;assicuratore ritenga necessario intraprendere per rivalersi del danno sul fornitore della garanzia, incluse eventuali azioni legali a nome dell&apos;assicurato ma a carico dell&apos;assicuratore.
La restituzione del prestito avrà solamente luogo per quanto l&apos;azione di rivalsa sul fornitore della garanzia abbia un buon esito;
d. difetti o carenze nei materiali, nel progetto o nell&apos;esecuzione dei lavori.
Qualora tali difetti o mancanze comportino però una perdita e/o danni materiali al lavoro, tale esclusione non sarà applicabile.
Tuttavia in tal caso l&apos;assicuratore non risarcisce:
1) i costi aggiuntivi derivanti dall&apos;utilizzo di materiali migliori o di altro tipo rispetto ai materiali danneggiati e/o i costi aggiuntivi relativi ad un altro progetto e/o i costi per un metodo di esecuzione migliore o diverso;
La seguente disposizione è solo efficace qualora sia esplicitamente indicata sulla scheda di polizza.
2) i costile spese di riparazione e/o sostituzione di parti (o componenti) montati del lavoro nel luogo di costruzione/montaggio per i quali costiche l&apos;assicurato o gli assicurati avrebbero dovuto sostenere per rimediare a tali difetti o carenze direttamente dopo il terminela fine del processo di formazione, fabbricazione ed elaborazione carente (incluso il trattamento successivo), qualora la perdita e/o il danno materiale non si sia (ancora) verificato e tali difetti e carenze sarebbero statie tuttavia constatatie direttamente dopo la conclusione dei lavori.
Oltre agli obblighi indicati nella presente polizza, l&apos;assicurato è anche tenuto ad adottare i dovuti provvedimenti per mantenere i beni assicurati funzionanti in buono stato, prevenire i danni e ad impegnarsi ad osservare le disposizioni di legge e quanto prescritto dalle autorità competenti e/o fornitori in relazione alla proprietà e all&apos;uso dei beni.
Contratto di servizio
Il giudice di Rotterdam è competente a pronunciarsi su eventuali controversie.
Le notifiche da parte dell&apos;assicuratore sono da considerarsi legalmente eseguite qualora siano state recapitate all&apos;assicurato presso l&apos;ultimo indirizzo noto all&apos;assicuratore o presso l&apos;indirizzo dell&apos;agente.
Dichiarazione di contratti di servizio stipulati
. danno da interruzione di esercizio ed anche i costi sostenuti per evitare una danno da interruzione di esercizio, tra cui s&apos;intendono i costi nascenti dal ritardo di esecuzione e sulle contrattazioni;
ntenza
TRIBUNALE DELL&apos;AJA
Sezione civil
il danno che necessariamente viene arrecato, rispettivamente deriva inevitabilmente dai lavori, a condizione che tale danno serva alla riparazione di un danno coperto;
. i materiali che costituiscono le strutture e le costruzioni di supporto per quanto tali materiali non siano destinati ad essere integrati in maniera durevole nel lavoro, a condizione che tali materiali siano inclusi nell&apos;assicurazione;
h. i danni derivanti da logoramento, corrosione e ossidazione normali o altro deterioramento normale di tale qualità.
Questa esclusione è valida per quella parte (componente) del lavoro assicurato che è stato colpito da uno dei suddetti effetti e perciò non si applica a danni che sono conseguenza di esso;
i. la perdita per scomparsa o sparizione qualora la scomparsa o sparizione sono sia statai constatatai a priori dalla normale inventariazione;
j. danno per perdita di materiali e di costruzioni di supporto e/o strutture di supporto, qualora dopo la posa in opera del lavoro non è più possibile disporre di tali materiali non sono più a disposizione.
L&apos;assicurazione indennizza il danno coperto dalla presente polizza, tenendo conto dei costi di cui all&apos;art. 2.1.1 e maggiorati per quanto necessario dai costi indicati nell&apos;art. 2.3 sulla base sottoindicata.
In caso di danno sarà corrisposto il valore a nuovo del bene fino alla concorrenza dell&apos;indennità massima pari al valore di acquisto originale.
2.,4 L&apos;importo massimo di indennizzo
Risarcimento del danno Sezione 1:
L&apos;assicurazione risarcisce il danno coperto dalla presente polizza, tenendo in considerazione i costi indicati nell&apos;art.
Qualora abbia luogo una riparazione e/o sostituzione, l&apos;indennizzo di risarcimento si basa sui costi di riparazione e/o sostituzione.
Qualora la riparazione e/o sostituzione non abbia luogo, il risarcimento sarà calcolato in modo ragionevole ed equo con un massimo pari ai costi di riparazione e/o sostituzione.
Il risarcimento di questa rubrica è per singolo evento fino alla concorrenza dell&apos;importo massimo indicato nella scheda di polizza, eventualmente aumentato della percentuale per la copertura, la copertura aggiuntiva per le spese di trasporto, spese di sgombero e di salvataggio.
L&apos;indennità a titolo di risarcimento come indicato nell&apos;articolo 4.3.1 e 4.3.2  viene diminuita dell&apos;importo di franchigia indicato nella polizza.
Risarcimento Sezione II:
L&apos;assicuratore non farà ricorso alla sottoassicurazione.
RESPONSABILITÀ
2.1 Definizioni
2.1.1 Danno
Con danno si intende danno alle persone e alle cose.
Con danno alle persone s&apos;intende:
lesioni personali o danni alla della salute di una persona, aventi o meno come conseguenza la morte incluso il danno da esse derivante.
progetto o progetti)
Con danni alle cose si intende:
danno, distruzione o perdita di cose materiali (tra cui inclusi animali) ed anchenonché l&apos;inquinamento o lo sporcare di cose materiali e la presenza di sostanze anomale al di soprasulla loro superficie o al loro l&apos;interno di sostanze anomale, compreso il danno da ciò derivante.
Altri rischi da catastrof
Non è assicurato il danno causato:
Tifone, uragano e tornado
Non è assicurato il danno causato o creatosi o verificatosi a seguito di:
2.1.2 Assicurati
Questa rubrica copre la responsabilità:
a. delle parti assicurate in questa polizza tra cui vengono intese anche l&apos;azienda principale, aziende affiliate o consociate di una parte assicurata e, rispettivamente qualora una parte assicurata sia una persona giuridica, le sue parti, rami di servizio e dipartimenti;
Non è assicurato il danno causato da, manifestatosi a seguito di o derivante da reazione nucleare, a prescindere da come si sia creato.
Rimane assicurato tuttavia il danno causato da nuclidi radioattivi, che si trovino al di fuori di un impianto nucleare e che vengono utilizzati o sono destinati ad uso per fini industriali, commerciali, agricoli, medici o scientifici, ferma restando la validità della licenza emessa dalle autorità competenti (per quanto richiesta) per la produzione, l&apos;utilizzo, la conservazione e lo smaltimento dei materiali radioattivi.
Nel caso di danni creatisi sia durante, sia nell&apos;arco delle 24 ore successive al manifestarsi delle conseguenze di un sisma o di un&apos;eruzione vulcanica, ai beni assicurati o nelle loro vicinanze, l&apos;assicurato è tenuto a provare che il danno non è riconducibile a tali fenomeni.
b. di direttori, commissari, firmatari ed eventuali funzionari ed anche sottoposti subordinati delle parti nominate al punto a;
L&apos;agente informa l&apos;assicuratore.
L&apos;assicurazione concede una copertura primaria.
Reazioni nucleari atomich
c. di quanto nominato al punto a e b l&apos;uno nei confronti dell&apos;altro e tra di loro.
2.1.3 Terzo
Terzo nel senso inteso in questa rubrica sono tutti, eccetto l&apos;assicurato che risponde con la propria responsabilità
È assicurata la responsabilità di un assicurato per il danno creatosi durante il periodo di costruzione/montaggio e collaudo e causato come conseguenza o in relazione con l&apos;esecuzione del lavoro sul terreno di costruzione e/o nelle immediate vicinanze, tutto ciò a condizione che il danno – fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 – sia stato comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5.
Qualora sulla scheda di polizza sia indicato che il termine periodo di manutenzione o di garanzia è incluso nell&apos;assicurazione, durante questo termine periodo ha effetto la copertura come nel termine periodo di costruzione/montaggio e collaudo, per quanto il danno - fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 – sia stato comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5 e a condizione che:
Nel ringraziarLa anticipatamente per Sua assistenza, Le porgo distinti saluti,
Allegato:
- sentenza tribunale dell&apos;Aja del 21 aprile 2010
NEL NOME DELLA REGINA
b. la copertura nel punto a., integrata dai danni che sono stati causati nel termine periodo di costruzione/ montaggio e collaudo e la cui causa si trovava presso il terreno di costruzione/montaggio (Extended Maintenance);
Limitazione del periodo di rimborso
Qualora il bene assicurato appartenga ad una persona giuridica che, dopo il verificarsi del danno, cessi la propria attività o passi in liquidazione definitiva, la presente assicurazione decade senza che abbia luogo alcuna restituzione dei premi già versati o quietanza di premi non ancora versati ma già dovuti.
c. la copertura nel punto a., integrata dai danni che sono stati causati prima dell&apos;inizio del termine periodo di manutenzione (Guarantee Maintenance).
Il periodo massimo di indennizzo per perdite di produzione per evento viene diminuito in base al numero di giorni di attesa indicati nella polizza.
2.4.1 Importo assicurato
L&apos;assicuratore indennizza per evento per tutti gli assicurati congiuntamente fino alla concorrenza dell&apos;importo assicurato indicato nella scheda di polizza nella rubrica 2.
La copertura concessa in questa rubrica ha effetto a favore di tutte le parti assicurate nominate in questa polizza, come se ogni parte fosse singolarmente assicurata, intendendo con ciò tuttavia che la responsabilità dell&apos;assicuratore per i danni conseguenti da una e dalla stessa causa, non supereranno mai il massimale coperto da questa assicurazione, anche qualora più parti assicurate siano responsabili per lo stesso evento.
2.4.2 Costi supplementari
L&apos;assicurato indennizza per quanto necessario l&apos;importo suddetto indicato nell&apos;articolo 2.4.1 fino alla concorrenza dell&apos;importo indicato nella scheda di polizza,
I costi del secondo (contro) e terzo perito sono a carico dell&apos;assicurazione per quanto i costi di tale perito non superino i costi dell&apos;assicuratore.
In caso di danno, il fornitore è tenuto a darne notizia all&apos;agente.
i costi di difesa da rivendicazioni fondate o meno delle parti lese, e anche i costi processuali risultanti da un eventuale procedimento giudiziario al cui pagamento l&apos;assicurato può essere condannato, a condizione che la guida della difesa sia affidata all&apos;assicuratore conformemente a quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.4. punto g.;
b. le spese di assistenza legale in un&apos;azione penale nei confronti di un assicurato, qualora l&apos;assicuratore faccia uso della competenza ad esso concessa nell&apos;articolo C.G.10.4. lettera g.;
c. l&apos;interesse legale, per quanto esso sia calcolato sulla parte della somma principale coperta da assicurazione;
Oltre le esclusioni generali, dall&apos;assicurazione è esclusa la responsabilità:
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicuratore qualora l&apos;assicurato, a seguito di un evento, abbia dato intenzionalmente una rappresentazione inesatta dei fatti. Il termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 14 giorni;
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 2 mesi dopo la scoperta da parte dell&apos;assicuratore che l&apos;assicurato non ha rispettato il suo obbligo di comunicazione e ha agito con l&apos;intenzione di ingannare l&apos;assicuratore oppure l&apos;assicuratore, avendo avuto conoscenza della realtà dei fatti, non avrebbe stipulato l&apos;assicurazione.
a. per danni materiali al lavoro (C.G.1.6) e proprietà del committente (C.G.1.11), materiale dell&apos;appaltatore (C.G.1.12) e proprietà della direzione di costruzione e del personale (C.G. 1.13);
b. per danni alle cose, inclusi i danni da ciò derivati, che appartengono ad un assicurato o che questi, o un terzo per suo conto, al momento del danno per qualunque motivo aveva presso di sé;
Questa esclusione dovuta a supervisione non ha effetto in relazione a cose:
che l&apos;assicurato al momento del verificarsi del danno non aveva effettivamente in funzione;
che un assicurato, aveva presso di sé non in locazione, affitto, prestito o deposito e per le quanto in relazione a tali cose viene risarcito il danno da un assicuratore per incendi.
c. per danni arrecati con o per mezzo di veicoli a motore o imbarcazioni o aeromobili.
Questa esclusione non ha effetto per i danni arrecati con o per mezzo di un veicolo a motore causati verificatisi sul terreno di costruzione o nelle immediate vicinanze in relazione all&apos;esecuzione del lavoro, fatta eccezione per i danni conseguenti alla circolazione del veicolo nel traffico all&apos;interno del terreno di costruzione o nelle immediate vicinanze;
Informare il più urgentemente possibile e comunque entro 24 ore le autorità di polizia qualora sia plausibile che sia stato commesso un reato nel quale un bene assicurato è coinvolto;
d. per danni consistenti in perdite di utili e/o di tempo e/o danni da interruzione di esercizio di un assicurato e/o un proprietario futuro e/o utilizzatore del lavoro;
. per danni derivanti da una clausola penale, di risarcimento, di garanzia, di esonero o simile, fatta eccezione qualora e per quanto la responsabilità anche senza una tale clausola sarebbe comunque esistita;
f. per danni aventi una correlazione con un danno ambientale, a meno che non si tratti di un danno ambientale conseguente ad un evento incerto ed improvviso e che il danno ambientale non sia la conseguenza diretta di un lento processo di azione;
. per danni relativi all&apos;articolo 7:658 e/o 7:611 del Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese];
Non appena l&apos;assicurato è o dovrebbe essere a conoscenza di un danno coperto da questa assicurazione, o di un evento che potrebbe portare ad un danno secondo questa assicurazione, questi è obbligato a:
Informare l&apos;agente assicurativo al più presto per quanto ragionevolmente possibile e far eseguire la riparazione o sostituzione solo dopo essersi consultati con l&apos;agente o l&apos;assicuratore;
Confermare per iscritto il danno indicandone le particolarità all&apos;agente accludendo una copia del contratto di servizio firmato;
h. in caso di lesioni personali, morte o lesione della danni alla salute delle parti direttamente coinvolte nella costruzione.
Proprietà esistenti
La (causata) diffusione di germi e/o sostanze che, per il loro effetto fisico, biologico, radioattivo o chimico (in)diretto comportino lesioni e/o danni alla salute cagionanti o meno la morte, per i quali sia accertato che la loro (causata) diffusione sia avvenuta per realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi e/o ideologici.
Non è assicurato il danno causato o creato da un conflitto armato, guerra civile, tumulti, sommosse nazionali, rivolte o ammutinamento, come intesi in conformità alle definizioni riportate nel testo depositato dalla Federazione degli Assicuratori presso la cancelleria del Tribunale Circondariale dell&apos;Aja il 2 novembre 1981 con il n. 138/1981, o dalla più recente versione che lo ha sostituito.
i. per danni risultanti da un atto lecitoZou het hier niet &apos;onrechtmatige daad&apos; moeten staan?;
L&apos;assicurato fornisce la massima collaborazione per rimediare al danno coperto entro il periodo indicato sulla scheda di polizza dalla sua notifica.
Qualora l&apos;assicurato, per causa non a questi imputabile, non riesca a rimediarvi, l&apos;assicuratore risarcirà le perdite di produzione conformemente a quanto indicato sulla scheda di polizza.
j. la responsabilità per danni per i quali un altro assicuratore o un ente di assicurazione previdenziale concede risarcimento.
2.6 Obblighi dell&apos;assicurato
L&apos;assicurato è obbligato ad astenersi da tutto ciò che può danneggiare gli interessi dell&apos;assicuratore in particolare astenersi da qualunque riconoscimento di responsabilità.
2.7 Accordi di indennizzo
nel procedimento civile tra
L&apos;assicurato ha il diritto di concludere accordi con la o le parti lese ed effettuare il pagamento dell&apos;indennizzo del risarcimento direttamente alle parti lese.
Le rivendicazioni delle parti lese per il risarcimento dei danni personali saranno trattate e regolate nell&apos;osservanza di quanto disposto nell&apos;articolo 7:954 del Burgerlijk Wetboek [Codice Civile olandese].
PROPRIETÀ DEL COMMITTENTE
5.1 Copertura
Durante il termine periodo di costruzione/montaggio, collaudo e manutenzione, in base a questa rubrica sono assicurati i danni materiali e/o la perdita di proprietà del committente, tutto ciò a condizione che i danni materiali e/o la perdita siano stati direttamente causate dalle attività lavorative e che l&apos;assicurato, fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2, abbia comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del termine periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5.
Primo Rischio
L&apos;importo massimo indicato nella polizza in caso di danno o perdita che viene risarcito dall&apos;assicuratore, a prescindere dal valore reale dei beni/interessi assicurati per l&apos;evento.
Qualora sia applicabile una franchigia, il risarcimento che rimane dopo la detrazione della franchigia applicabile, viene corrisposto fino al massimale pari all&apos;importo di primo rischio.
Danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, verificatisi durante il periodo assicurativo, derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti relativi alla Sezione 1 e/o dovuti a un difetto intrinseco;
La durata del versamento dell&apos;indennizzo per perdite di produzione, come indicata sulla scheda di polizza;
L&apos;interesse dell&apos;assicurato a mantenere l&apos;oggetto assicurato a titolo di proprietà o di un altro diritto commerciale o ad accollarsi il rischio per il mantenimento di esso;
L&apos;assicurato è il fornitore di impianti a energia solare.
L&apos;assicurazione copre inoltre i costi di sgombero che devono essere sostenuti a seguito di un sinistro coperto.
L&apos;indennizzo di risarcimento secondo questo articolo è incluso nell&apos;importo assicurato indicato sulla scheda di polizza alla rubrica 3.
Oltre le esclusioni generali sono esclusi da questa rubrica:
Oltre le esclusioni generali sono esclusi da questa rubrica:
a. i danni al lavoro (o parti di esso) per cui il termineil cui periodo di costruzione/montaggio non sia ancora trascorso;
b. danneggiamenti materiali e/o perdita per incendio e/o esplosione;
c. danno di interruzione di esercizio ed anche i costi sostenuti per evitare una danno di interruzione di esercizio;
d. denaro e documenti di valore;
. danneggiamenti arrecati nello svolgimento del lavoro a meno che questo non sia servito quale riparazione di un danno coperto;
f. danni aventi una correlazione con un danno ambientale, a meno che non si tratti di un danno ambientale dovuto ad un evento incerto ed improvviso e che il danno ambientale non sia la conseguenza diretta di un lento processo di azione.
4.,4 Risarcimento
Con costi di sgombero non si intendono i costi decontaminazione di suolo, acque ed aria;
3.4.1 L&apos;assicuratore indennizza in caso di danno:
i costi di riparazione, con ciò intendendo che per cose soggette ad usura, per la normale usura verrà applicata una detrazione ragionevole nuovo per vecchio.
Non vengono risarciti i costi aggiuntivi per l&apos;utilizzo di cose di un altro tipo o qualità di quelle danneggiate;
b. qualora la riparazione non sia possibile o le spese di riparazione o di sostituzione abbiano un importo superiore alla differenza tra il valore dell&apos;oggetto interessato immediatamente prima e immediatamente dopo l&apos;evento, esclusivamente la differenza tra questi valori.
3.4.2 Qualora l&apos;assicurato vuole voglia estendere l&apos;assicurazione in questa polizza alla riparazione di un danno coperto agli interessi indicati nella rubrica 3, il rischio, per essere assicurato, deve essere presentato per essere assicurato prima dell&apos;inzio dei lavori di riparazione.
Indennizzo massimo
INDIRIZZO
Beni assicurati
Costi effettivamente sostenuti a seguito di un danno coperto dalla polizza per la demolizione, lo sgombero, il trasporto e lo smaltimento dei residui dei beni assicurati, per quanto questi costi non siano già stati inclusi nel normale resoconto del danno e siano una conseguenza necessaria del danno coperto.
Senza espressa autorizzazione dell&apos;assicuratore, questa polizza non offre alcuna copertura.
3.4.2.1 Importo massimo da risarcir
L&apos;importo indicato nella scheda di polizza nella rubrica 3 è un importo premier risque che vale quale importo massimo da risarcire, indipendentemente dal valore pieno degli interessi assicurati.
L&apos;assicuratore non farà ricorso alla sottoassicurazione.
L&apos;assicuratore indennizza per ogni evento per tutti gli assicurati congiuntamente fino alla concorrenza dell&apos;importo assicurato indicato nella scheda di polizza nella rubrica 3 per il totale dei costi di riparazione o sostituzione inclusi i costi di sgombero e salvataggio.
MATERIALE DELL&apos;APPALTATORE
Durante il termine periodo di costruzione/montaggio, collaudo e manutenzione, in base a questa rubrica sono assicurati i danni materiali e/o la perdita di materiale dell&apos;appaltatore, tutto ciò a condizione che l&apos;assicurato - fermo restando quanto disposto nell&apos;articolo C.G.10.2 - abbia comunicato all&apos;assicuratore prima della conclusione del termine periodo come descritto nell&apos;articolo C.G.3.5.
Impianti ad energia solare consegnati e operativi, per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di manutenzione presso un fornitore.
È assicurato un danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da colpa propria, e anche la perdita conseguente a furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
Sono assicurati i danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, verificatisi durante il periodo assicurativo, derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti relativi alla Sezione 1 e di furto.
All&apos;interno dei Paesi Bassi l&apos;assicurazione è estesa al danno materiale e/o la perdita dei materiali dell&apos;appaltatore durante il trasporto fino alla concorrenza dell&apos;importo indicato nella scheda di polizza, comunque esclusivamente per quanto il rischio non sia stato assicurato altrove.
Se l&apos;esplosione si è creata in un contenitore – chiuso o meno -, il requisito di fuoriuscita repentina è soddisfatto, qualora la parete del contenitore sotto pressione per i gas o i vapori in esso contenuti (indipendentemente da come questi gas o vapori si sono creati e se fossero già presenti prima dell&apos;esplosione, o si fossero creati nel corso del suo sviluppo) abbia subito una scissione tale che, durante la fuoriuscita del gas, vapore o liquido dall&apos;apertura formatasi dalla scissione, le pressioni esterna e interna sono diventate repentinamente uguali;
 ciò non fosse il caso o l&apos;esplosione si è verificata fuori da un contenitore, la forte fuoriuscita repentina di gas o vapori deve essere l&apos;effetto immediato di gas o vapori che si sono sviluppati o sono stati portati ad espansione a causa di una reazione chimica di materiali solidi liquidi, in forma gassosa o vaporosa o una miscela di essi.
Per esplosione non viene inteso: implosione.
4.2.1 Copertura addizionale (2)
L&apos;indennizzo di risarcimento secondo questoai sensi del presente articolo è incluso nell&apos;importo assicurato indicato sulla scheda di polizza alla rubrica 5.
Un deterioramento fisico oggettivo che si manifesta come mutamento permanente nella forma e/o struttura (materiale) della cosa;
Fulmini, sovratension
a. scomparsa dei beni, qualora la scomparsa venga constatata per mezzo di inventariazione;
b. il danno a materiale nautico o galleggiante, aeromobili, dragaline, veicoli a motore, bulldozer ed altra attrezzatura di lavoro o trasporto ad avanzamento meccanico;
c. denaro e documenti di valore;
d. danno di interruzione di esercizio ed anche i costi sostenuti per evitare una danno di interruzione di esercizio;
In riferimento al nostro colloquio di poco fa, Le invio a nome dei miei clienti Roberta xx  e xx  Nell&apos;Est Europa una sentenza del tribunale dell&apos;Aja datata 21 aprile 2010, in cui la causa viene rinviata alla sezione Kanton [sezione del giudice di pace] presso la quale le parti sono tenute a  comparire all&apos;udienza di ruolo del 2 giugno p.v. alle ore 10.00 per dare ulteriore corso al processo.
I miei clienti sono convenuti in convenzionale (anche parti attrici in riconvenzionale).
Le chiedo cortesemente di agire in qualità di rappresentante legale per i clienti e di presentarsi in tal veste all&apos;udienza.
. il danno causato da rottura e/o guasto di macchinario, per cui si intende tuttavia che questa esclusione si limita a quella parte dell&apos;oggetto in cui si è verificata la rottura o rispettivamente il guasto.
L&apos;assicuratore indennizza in caso di danno:
a. i costi di riparazione, con ciò intendendo che per cose che sono soggette ad usura, per la normale usura verrà applicata una detrazione ragionevole nuovo per vecchio;
4 Produzione 15 della Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di rinvio del 10 febbraio 2010
4 Documento probatorio15 della Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di rinvio del 10 febbraio 2010
Altri prodotti diversi dai ready-to-wear come calzature, occhiali, abbigliamento intimo e simili vengono prodotti e distribuiti da licenziatari di Heroes, che non fanno parte del gruppo.
I licenziatari più importanti per questo processo sono le imprese italiane Albisetti SpA (abbigliamento intimo) (di seguito &quot;Albisetti&quot;), Junior Fashion Group Sri (abbigliamento bambino) (di seguito &quot;JFG&quot;) e Zeis Excelsa SpA (calzature) (di seguito &quot;Zeis&quot;).
La spiegazione relativa a questa ulteriore descrizione è stata depositata dall&apos;Associazione di Assicuratori Incendi nei Paesi Bassi presso la cancelleria del Tribunale Circondariale di Utrecht;
4.,3 Esclusioni
5.,4 Risarcimento
4.,5 L&apos;importo massimo di indennizzo
Zoals reeds betoogd In de Conclusie van Antwoord in het incident tot het treffen van een voorlopige Voorziening van gedaagden in reconventie, zijn laatstgenoemden niet aansprakelijk voor de door eisers in reconventie opgevoerde schade als gevolg van de opzegging van de agentuurrelatie door de licentiehouder Zeis.
.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; si fa garante di un funzionamento perfetto degli impianti a energia solare e garantisce un funzionamento impeccabile per tutta la durata della Garanzia estesa del prodotto.
Ai fini di fornire la Garanzia estesa del prodotto abbiamo sottoscritto una polizza assicurativa (numero polizza &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;………………..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;) presso Solar Insurance &amp; Finance per una copertura assicurativa per:&lt;/cf&gt;
Una garanzia di prodotto prolungata dei pannelli solari fino a un massimo di 20 anni
Una garanzia di prodotto prolungata per inverter fino a un massimo di 20 anni;
L&apos;indennità dipende dalla stagione in cui è avvenuto il danno o rispettivamente in quale stagione questo viene reclamato.
L&apos;importo di risarcimento è forfettario a prescindere dal valore reale dell&apos;impianto prima del danno.
attrici con domanda convenzionale nella causa principale,
convenute in riconvenzione nella causa principale,
convenute nella domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc],
convenute nella domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv,
avvocato mr. P.F. Holtrop,
I. ROBERTA xx ,
residente a Milano, Italia,
xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.
con sede a Milano, Italia,
convenute in convenzionale nella causa principale,
attrici con domanda riconvenzionale nella causa principale,
attrici con domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc],
attrici con domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv,
avvocato sig.ra mr. L.M. Bruin
Le parti saranno nominate successivamente con  ,  , xx  e xx .
La procedura
1.1. Lo sviluppo della procedura risulta da:
- la citazione del 7 maggio 2009, con 10 produzioni documentali;
- le conclusioni della domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc], le conclusioni in merito alla domanda di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv [it: cpc], la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale e la conclusione della domanda riconvenzionale con la produzione documentale da 1 a 79.
4 settembre 2013
- l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del  13 gennaio 2010 dal lao di xx  e xx , con le produzioni 26, 27, 32, (la traduzione in olandese di) 52; 78, 116B, 135A e 80 fino al 148;
- la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di rinvio, ed anche in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria con 21 produzioni documentali;
- l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 10 marzo 2010 da parte di yy e  ,
recante la traduzione di alcuni documenti probatori già prodotti con la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di rinvio ed anche con la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria;
- l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 7 aprile 2010 da lato di xx  e xx .
Infine la sentenza incidentale.
Domanda e fondamento nella causa principal
yy e ee  chiedono – riassunto in modo conciso – che il tribunale dichiari con sentenza per quanto possibile provvisoriamente esecutiva,  in via primaria che il contratto tra  , parzialmente in subappalto a  , e xx , parzialmente in subappalto ad xx , sia da qualificato come contratto di commissione riguardante la promozione di prodotti e non come contratto di agenzia e che né yy né ee  siano tenuti al versamento di un compenso a xx /xx ;
in via secondaria che la causa sia rinviata alla sezione del giudice onorario del presente tribunale;
in via primaria e secondaria la condanna di xx  e xx  alle spese processuali.
in via primaria e secondaria che xx  e xx  siano condannate alle spese processuali.
A fondamento della domanda in via primaria yy e ee  – riassunto brevemente – affermano che Dirk yy è un disegnatore di moda belga il cui nome è diventato una marca di abbigliamento.
xx  è una società italiana il cui amministratore unico è xx .
xx  si dedica alla promozione di marchi di abbigliamento in Europa.
yy afferma di aver concluso in data 28 maggio 2003 un contratto non esclusivo di promozione con xx  per il periodo tra il 1 giugno 2003 fino al 30 novembre 2004.
Al termine di tale periodo yy ha successivamente concluso con xx  un nuovo contratto di promozione con le stesse condizioni per i periodi dal 1 dicembre 2004 fino al 30 giugno 2006 e dal 1 giugno 2006 al 31 dicembre 2007 e un ultimo contratto di promozione con condizioni leggermente diverse che è stato firmato dalle parti il 9 gennaio 2008 per un periodo fino al 30 giugno 2009. 
Al termine di questo contratto yy non ha voluto rinnovare il contratto.
Dato che xx  ha successivamente preso posizione affermando - secondo yy ingiustamente – di essere uno degli agenti commerciali di  , fatto che comporterebbe implicazioni giuridiche (e finanziare), yy ha interesse ad ottenere una dichiarazione giudiziale che tale situazione non sussista.
Tuttavia non essendo da escludere che xx /xx  siano del parere (secondo yy ingiustamente) che xx  sia parte contrattuale di  , anche xx  è stata citata.
Non essendo tanto meno da escludere che xx  e/o xx  siano del parere (secondo yy ingiustamente) che anche ee  sia responsabile dei danni subiti da xx /Altamoda, ee  agisce quale parte attrice in modo che la dichiarazione giudiziale richiesta si applicabile anche a  .
347882/ HA ZA 09-3165
xx  e xx  presentano opposizione motivata confluita in una domanda riconvenzionale consentente, detto in maniera concisa, che il giudice unico – dopo rinvio – con sentenza provvisoriamente esecutiva 
dichiari che il contratto tra xx  e/o xx  da una parte e yy e/o ee  dall&apos;altra è qualificabile come un contratto di agenzia;
La lettera , firmata da un dipendente della commissione, in cui si dichiari che questa non ha alcun motivo di intervenire a norma dell&apos;art. 85, comma 1, del trattato CEE nei confronti di un sistema di distribuzione che le è stato notificato, dato che non costituisce un&apos;esenzione ai sensi dell&apos; art. 85, n. 3, non è opponibile ai terzi e non vincola i giudici nazionali. Essa costituisce soltanto un elemento di fatto di cui i giudici nazionali possono tener conto nell&apos;esaminare la compatibilità con il diritto comunitario del sistema di cui trattasi.
Sulle sp
31 Le spese sostenute dal governo francese, dal governo del regno unito e dalla commissione delle comunità europee, che hanno presentato osservazioni alla corte, non sono ripetibili.
Nei confronti delle parti nella causa principale, il presente procedimento costituisce un incidente sollevato dinanzi al giudice nazionale, cui spetta quindi pronunciarsi sulle spese.
Pronunciandosi sulle questioni ad essa sottoposte dal rechtbank van koophandel di anversa con ordinanza 17 gennaio 1980 , dichiara:
li accordi che formano la base di un sistema distributivo selettivo, che si fonda su criteri di ammissione che vanno al di là di una semplice selezione obiettiva di natura qualitativa, possiedono le caratteristiche di incompatibilità con l&apos;articolo 85, comma 1, qualora, sia separatamente, sia congiuntamente ad altri, nel contesto economico e giuridico in cui sono stati posti in essere ed in base ad un complesso di elementi obiettivi di diritto o di fatto, siano atti a pregiudicare il commercio tra gli stati membri ed abbiano l&apos;obiettivo o l&apos;effetto di impedire, limitare od alterare il gioco della concorrenza .
Spetta esclusivamente alla commissione , fermo restando il controllo della corte, concedere a tali accordi un&apos;esenzione ai sensi dell &apos; art. 85, n. 3. 
Nel procedimento 31/80 ,
Avente ad oggetto la domanda di pronunzia pregiudiziale proposta alla corte, a norma dell&apos;art. 177 del trattato CEE , dal Rechtbank van Koophandel di Anversa nella causa dinanzi ad esso pendente fra... Domanda vertente sull&apos; interpretazione degli artt. 85 e 86 del trattato CEE 
3 la convenuta , dinanzi al giudice di merito , ha eccepito l&apos;illegittimità del sistema di vendita dell&apos;Oreal, che essa giudica incompatibile con la disciplina comunitaria in materia di concorrenza.
Le attrici nella causa principale hanno controbattuto producendo una lettera inviata dalla commissione alla sa l&apos;Oreal il 22 febbraio 1978. In detta lettera si informava la società che , data la quota relativamente esigua che essa deteneva sul mercato dei cosmetici, dei prodotti di bellezza e di profumeria nei vari paesi della comunità e dato il gran numero di imprese concorrenti , all&apos;incirca delle stesse dimensioni, operanti sul mercato, la commissione riteneva di non dovere intervenire a norma dell&apos;art. 85, n. 1, del trattato CEE nei confronti del sistema di distribuzione dell&apos;Oreal e che quindi la pratica era stata archiviata.
condanni yy e/o ee  ognuno per conto proprio al pagamento a xx  di
1. un&apos;indennità di clientela in via primaria di € 789.178,61 e in via secondaria di € 600.556.-;
una provvigione di € 651.605,69;
€ 124.483.74 per provvigioni non realizzate per le linee produttive bloccate;
la differenza tra gli ordini evasi e ordini in calo e pagati pari a € 303.618,23 in via primaria e € 261.449,05 in via sussidiaria;
un risarcimento danni per blocco di attività di € 184.568,27 in via primaria e di € 181.282,01 in via secondaria;
In via provvisoria, nel caso in cui le yy e ee  non effettuino il pagamento, una provvigione di 252.244,09 in via primaria e di € 194.861,91 :
In via provvisoria, nel caso in cui le yy e ee  non effettuino il pagamento, una provvigione di € 252.244,09 in via primaria e di € 194.861,91 sul quale portare in diminuzione 
un risarcimento danni per storno di personale di € 250.000 (per il rimanente pro memoria);
un risarcimento danni per causata risoluzione di contratti di licenza pari a € 7.127,31 per JFG e pari a € 114.530,67 per Zeis;
risarcimento danni per il blocco delle attività di xx /xx  dei licenziatari (pro memoria);
un importo totale per danno d&apos;immagine pari a € 2.052.113,;
E.
Dato che la presente decisione di rinvio si fonda su un giudizio provvisorio, il tribunale affida al giudice onorario la decisione in merito alle spese della procedura incidentale (€ 452,·onorario avvocato) e gli eventuali diritti di cancelleria eventualmente pagati in sovrappiù da parte di xx /xx  (diversamente dalla sezione civile, presso la sezione del giudice onorario tali diritti, in questo caso pari a € 262,- non sono dovuti).
un importo totale per altri danni pari a € 191.425,78;
il tutto aumentato da interessi;
C. condannare yy e/o ee  ad emettere a xx /xx  entro un mese dalla sentenza una specifica scritta sulle provvigioni dovute a xx /xx , accompagnata da un pagamento entro 14 giorni della provvigione dovuta aumentata degli  interessi;
C. condannare yy e/o ee  consentire a xx /xx  entro un mese dalla relativa richiesta di prendere visione degli elemnti di prova indispensabili a valutare la correttezza del calcolo della provvigioni eseguito da  /ee  GE indicato al punto 2.4 C pena una sanzione pecuniaria;
condannare yy e/o   alle spese processuali.
Giudizio in merito alla domanda incidentale di competenza e rinvio
Dato che la presente decisione di rinvio si fonda su un giudizio provvisorio, il tribunale rimanda al giudice onorario la decisione in merito alle spese della procedura incidentale (€ 452,·onorario avvocato) e gli eventuali diritti di cancelleria eventualmente pagati in sovrappiù da parte di xx /xx  (diversamente dalla sezione civile, presso la sezione del giudice onorario tali diritti, in questo caso pari a € 262,- non sono dovuti).
Sentenza relativa alla domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc] del 21 aprile 2010
Piante in buone mani
xx  e xx  chiedono al Tribunale il rinvio del procedimento alla sezione del giudice onorario dato che il contratto su cui si fondano le controversie della presente procedura è un contratto di agenzia e non un contratto di commissione avente oggetto la promozione di prodotti.
3.2.
In convenzionale e riconvenzionale:
Secondo il giudizio provvisorio della corte la domanda (centrale) (convenzionale e riconvenzionale) è se il contratto concluso tra le parti debba essere qualificato o meno quale 
contratto di agenzia, come sostenuto da xx /xx .
La risposta a questa domanda è per eccellenza di competenza del giudice onorario, considerato che secondo l&apos;articolo 93 punto c Rv [CPP] le controversie in materia di agenzia appartengono alle sue competenze e il giudice di pace per tali ragioni, diversamente dalla sezione civile, è specializzato nel diritto di agenzia.
Tutto ciò implica che il presente procedimento per ragioni di economia processuale venga rinviato alla sezione del giudice onorario del presente tribunale, presso la sede dell&apos;Aja.
Il giudice onorario si pronunzierà in via definitiva sul merito del procedimento.
Dato che la presente decisione di rinvio si fonda su un giudizio provvisorio, il tribunale affida al giudice onorario la decisione in merito alle spese della domanda incidentale (€ 452,·onorario avvocato) e gli eventuali diritti di cancelleria eventualmente pagati in superfluo da parte di xx /xx  (diversamente dalla sezione civile, presso la sezione del giudice onorario tali diritti in questo caso pari a € 262,-non sono dovuti).
Giudizio in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria
xx  e xx  chiedono, detto per sommi capi, che il giudice di pace, - dopo il rinvio - mediante ordinanza provvisoria con sentenza, provvisoriamente esecutiva, condanni yy e/o ee  al pagamento a xx  di un importo di € 2.500.000,- aumentato da interesse;
Dato che la causa principale viene rinviata al giudice di pace, il tribunale rimanda la decisione in merito all&apos;ordinanza provvisoria al giudice onorario, come anche già richiesto da xx /xx .
5. La decision
Il tribunal
nella causa principale e incidental
Si è trattato puramente un errore di trascrizione e xx , contrariamente a ciò che afferma, non ha mai ottenuto il pagamento di un compenso più alto per questo cliente.
Nonostante ciò xx  – che ammette essa stessa di essere stata sorpresa da questa assegnazione – ne approfitta ingiustamente per affermare il suo diritto a richiedere retroattivamente un compenso più alto.
xx  riconosce che il cliente Egle aveva un proprio BO.
In pratica il cliente avrebbe usufruito di più dei servizi di xx  rispetto a quelli del BO (fatto che nuovamente non viene provato).
Il fatto che esistesse già un BO, è sufficiente tuttavia per negare a xx  un compenso superiore.
Che il cliente avesse più punti vendita e che xx  consideri come proprio uno di quei punti vendita, è un&apos;assurdità.
I BO venivano assegnati per contratto in base al cliente e non in base al punto vendita di un cliente (cosa che tra l&apos;altro complicherebbe la situazione dal punto di vista informatico).
In ogni caso, ciò non dà a xx  il diritto di richiedere un compenso più alto in relazione a tutti i punti vendita e a partire dall&apos;inzio.
Non viene evidentemente contestato che il cliente Egoist abbia fatto richiesta di sua iniziativa di sostituire xx  con un altro  BO.
Questa diminuzione può essere solamente spiegata dalla crisi economica dato che non ci sono state modifiche nel modo di lavorare di yy con i suoi BO.
Non esiste perciò un legame causale tra l&apos;intervento in primo piano di yy  e i minori servizi di xx , mentre invece esiste con la crisi economica, che si è manifestata anche nella stagione autunno/inverno 09/10.
La fine di una relazione non è mai senza problemi, un periodo di transizione è inevitabile.
Ciò non significa tuttavia che  /ee  abbia svolto attività parallele illecite arrecando danno a xx /xx .
xx  ha riconosciuto ciò oltretutto in modo inequivocabile emettendo una nota di accredito per gli importi fatturati in eccesso81. Ciò mostra chiaramente che xx  era un BO come tutti gli altri e non un agente.
I clienti Russi scelgono infatti da soli il loro rappresentante.
Questa è esattamente la ragione per cui yy ha optato per un contratto che conceda questa libertà di scelta ed è il motivo per cui è impossibile qualificare a posteriori il contratto come un contratto di agenzia con caratteristiche e requisiti totalmente diversi.
Non è chiaro il motivo per cui xx  menzioni i negozi Intermoda Boutique e Vip (Kazan) che non sono mai stati assistiti da xx 
ma da un altro BO: prima da Diamant e quindi su richiesta del negozio stesso da SPG.
xx  conferma con tali affermazioni ancora una volta che i clienti normalmente cambiavano BO.
In relazione a Dolce Vita xx /xx  conferma di aver fornito puramente servizi di consulenza e che questo negozio fin dall&apos;inizio era assegnato ad un altro BO.
Questo viene anche confermato da un&apos;email di xx /xx  del 12 marzo 2008 (&apos;Dolce Vita, rappresentato da Sasha Novinskij&apos;) prodotta da xx /xx  nel Documento probatorio 26.
Per quanto riguarda Lumit/Podium di Kiev, xx  conferma che avesse una rappresentante fissa
che, logicamente, veniva considerata da yy quale BO di questo cliente.
Che xx  avesse un altro accordo in relazione alle altre marche acquistate da questo negozio per cui lei fosse l&apos;unica a ricevere un compenso, non è né provato né rilevante.
- Puccini Lelia  nata a
ntrambi domiciliati presso il loro Difensore ill fiducia,
Copertura aggiuntiva
Modifiche e/o estensioni di beni esistenti o acquisto di nuovi beni similari, se assicurati nella presente polizza, durante il corso dell&apos;anno assicurativo e del quale in quel momento non era stata fatta dichiarazione all&apos;assicuratore, sono assicurati fino ad un massimo del 10% in più dell&apos;importo assicurato.
L&apos;assicurazione è in vigore fintanto che i beni assicurati:
Per un periodo di indennizzo di 26 settimane per evento si applica un indennizzo massimo per perdita di produzione in relazione all&apos;impianto in questione pari a:
Luogo:
i trovano presso le sedi, gli edifici e/o terreni indicati nella scheda di polizza o nella lista ad essa allegata;
ono operativi o sono montati e pronti per l&apos;uso, il loro funzionamento è senza anomalie e l&apos;installazione è stata consegnata al compratore funzionante e collaudata, per la quale presso il fornitore è stato stipulato fin dall&apos;inizio o successivamente un contratto di servizio non retroattivo che è ancora in vigore;
Garanzia estesa del prodotto
Impianti FV
con studio in -
Parti lese, costituite PARTI CIVILI, sono:
NOORD HOLLAND
Innanzi a questo Tribunale pende, in rase dibattimentale, il processo n.    R.G a carico di:
Rossi Giovanni nato a          attualmente residente in
difeso dagli avvocati:
Gli assicuratori rinunciano a qualunque diritto di rivalsa nei confronti di tali assicurazioni stipulate altrove.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;E-mail:
Impianto fotovoltaico
օ
Premio assicurativo annuale&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	օ
Premio assicurativo in una soluzione per il periodo di 10 anni (solo&lt;/cf&gt;
per impianti fino a 10 kWp).
Progetto
Sezione del riesam
con un primo motivo si deduce l’inosservanza degli artt. 696 e 729 c.p.p., come modificati dalla legge 5 ottobre 2001 n. 367, in relazione all’art. 15 della Convenzione europea di assistenza giudiziaria in materia penale (CEAG), firmata a Strasburgo il 20/04/1959 che prevede, a pena di inutilizzabilità ex art. 729 c.p.p., che le rogatorie siano indirizzate dal Ministro della Giustizia della parte richiedente al Ministero della Giustizia della parte richiesta e soltanto in caso di urgenza direttamente da un’autorità giudiziaria all’altra;
ordinanza ai sensi dell’art.310 cpp
P. Mxx xx xx , indagato per associazione di tipo mafioso, ha proposto ricorso avverso l’ordinanza 18/2/702 emessa dal Tribunal di Napoli ex art. 324 c.p.p. che aveva confermato il sequestro probatorio di documentazione bancaria nonchè dei depositi su conti correnti a lui intestati presso istituti bancari svizzeri, per la cui esecuzione congiuntamente la Procura della Repubblica di Napoli e Bari, direzione distrettuale antimafia, avevano rivolto, con rogatoria internazionale, richiesta di assistenza giudiziaria alla Autorità della Confederazione elvetica.
Nei motivi di ricorso si ripropongono alcune questioni già sollevate in sede di riesame e precisamente:
X President
dr.ssa XY Giudic
xx X Giud. rel.
decidendo, a seguito di sentenze di annullamento con rinvio della S.C. in data 12.7.99 e 21.12.99, sull’appello proposto – in data 26.1.99 – nell’interesse di xx : nato il 29.3.64, avverso l’ordinanza in data 18.1.99 con la quale il G.i.p. del Tribunale di Lecce rigettava l’istanza declaratoria di inefficacia della misura cautelare della custodia in carcere per scadenza dei suoi termini di fatto
determinati gli atti del proc. n. 166/2000 r.m.c.p.
visti gli art. 273 ss. 299, 309, 310 cpp:
Qui
LOGO AZIENDA
 
Pagina &lt;span&gt;1&lt;/span&gt; di &lt;span&gt;2&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;&lt;span&gt;4.5.1&lt;/span&gt;	&lt;/span&gt;&lt;a&gt;&lt;span&gt;Dopo un sinistro l&apos;importo assicurato, se esso è corretto, rimane invariato.&lt;/span&gt;
CAP / Località azienda
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Iscr. CCIAA:
NUMERO
Rogatoria internazionale nel processo penale n.
(n. R.N.R.), non concernente reati di natura politica o fiscale.
All&apos; Autorità Giudiziaria Oland
Referent
NOME
In base alla Sua scelta riceverà:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;una fattura unica (in caso di premio in un unica soluzione per 10 anni) per le garanzie registrate in base al premio indicato; (&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;SCELTA&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;)&lt;/cf&gt;
&lt;span&gt;I&lt;/span&gt;&lt;span&gt;l termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 2 mesi dalla data della notifica del recesso, salvo quanto disposto dall&apos;art.7.3.4;&lt;/span&gt;
NOME CLIENTE
VIA
In tal caso fare in modo di trovrarsi sempre sopra il luogo in cui si trova l&apos;utente e la sedia del servoscala.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Porre l&apos;utente in sicurezza ruotando la sedia nella direzione della scala.
Bloccare il sedile della sedia.
Allentare la cintura di sicurezza.
Il cliente può ora scendere nella direzione della scala e portarsi al piano superiore.&lt;/cf&gt;
Risolvere il guasto, se desiderato il servoscala può essere spostato fino al piano mediante gli interruttori di calibrazione, a questo scopo vedere la guida di utilizzo.
Se il guasto non può essere riparato, il servoscala deve essere tolto dalla guida, ciò può essere eseguito con la scatola di test articolo numero C5001000.
L&apos;unità si muove subito ad alta velocità quando si aziona l&apos;interruttore.
La cassetta ha un fusibile resettabile da 16A.&lt;/cf&gt;
Istruzioni per liberare l&apos;unità:
Estrarre la sedia.
Rimuovere la copertura.
Staccare i 4 fili della batteria.
Prendere i connettori dei motori staccati sul circuito stampato.
Rimuovere l&apos;elemento di fine corsa alla fine della guida
Il connettore rosso sul “+” e il connettore blu sul “-”.
I connettori neri vengono collegati ai connettori del motore.
L&apos;unità può essere tolta dalla guida premendo l&apos;interruttore di comando della selezione della direzione di marcia.
Functional design
1 Scopo
Si tratta di un&apos;applicazione web di gestione clienti per l&apos;azienda che gestisce il collegamento in fibra ottica degli studi televisivi nazionali che hanno sede qui a Hilversum. 
Si tratta di un&apos;applicazione web di gestione clienti per l&apos;azienda che gestisce il collegamento in fibra ottica degli studi televisivi nazionali che hanno sede qui a Hilversum. Tramite l&apos;applicazione il cliente può creare, modificare, consultare dati relativi ai propri clienti e per singolo cliente può inserire dati relativi al loro contratto di abbonamento e dati geografici relativi al collegamento fisico.
In una mappa il cliente può visualizzare l&apos;intera rete e i dati per singolo cliente.
1.1 Oggetto
Mediante un rete ad anello in fibra ottica, il cliente collega i suoi clienti / utenti a diversi servizi come l&apos;accesso internet.
Figura 1: schema della rete del client
1.2 Amministrazione clienti attual
I dati dei clienti collegati alla rete si trovano su un foglio dati in Excel.
Con l&apos;aumento dei clienti questo tipo di gestione dei clienti diventa più difficile.
1.3 Amministrazione clienti desiderata
Un database centrale con dati dei clienti e della rete, consultabili attraverso l&apos;intranet/internet con una rappresentazione grafica delle sedi fisiche dei clienti e dei loro collegamenti.
• banca dati centrale:
meno rischi di perdita di dati
• raggiungibile da più computer (anche da casa)
• possibilità di lavorare con più livelli di accesso (sola lettura o anche modifica)
• estensibile, per es. con messaggi email automatici per una prossima scadenza di contratto
Design funzionale Customer-Management-Tool 
2 Approccio
2.1 Tecnich
Verranno utilizzati i componenti open già disponibili per uno sviluppo veloce e sicuro.
Per il progetto in questione, in base alle nostre indagini, abbiamo individuato i seguenti componenti:
• i vostri sistemi o server girano in Linux, MacOS o Windows, a scelta 
• installazione di Java1.6 o superior
VAN TILL advocaten
Le parti attrici nella causa principale e convenute nella domanda riconvenzionale (di seguito: &quot; &quot; o anche &quot; &quot;), preso conoscenza di quando affermato dalle parti convenute nella comparsa di costituzione e risposta e attrici nella domanda riconvenzionale (di seguito &quot;xx &quot; e anche &quot;xx &quot;) nella comparsa conclusionale di costituzione e risposta con domanda conclusionale riconvenzionale e quale replica alla comparsa conclusionale e comparsa di risposta nella domanda riconvenzionale, concludono quanto segue:
L&apos;affidamento in subappalto è stato espressamente regolato da un Promotional Agreement e come tale accettato da xx  mediante la firma del contratto.
Anche il ruolo dell&apos;agente yy  viene riconosciuto nel contratto, in particolare nei riferimenti alla showroom in Milano e all&apos;evasione degli ordini che ivi hanno avuto luogo. 
Tale ruolo viene riconosciuto di fatto, ne sono testimonianza le e-mail dei documenti probatori di xx /xx 13 da cui si deduce che xx  aveva molteplici contatti con il personale di yy .
La mediazione di yy  quale agente esclude ancora di più il fatto che sia stata concessa l&apos;esclusività a xx .
Il secondo, terzo e quarto contratto di promozion
Alla scadenza del primo contratto con decadenza automatica, yy e xx  hanno stipulato un secondo contratto14 in data 1 novembre 2004, contente quasi le stesse condizioni per un periodo dal 1 dicembre al 30 giugno 2006 (tre stagioni).
xx  non ha ricevuto come tanto meno gli altri BO un incarico di intermediazione permanente per i contratti di vendita.
La differenza con gli altri BO era il suo ruolo di coordinazione con l&apos;incarico di fornire consulenza e assistenza a yy in modo strutturato in relazione all&apos;intero territorio.
12 &quot;Assist with the identification of (contact information) and communication with buying offices&quot;
VAN TILL advocaten
Il riconoscimento del ruolo di ee  e yy 
Tutti i compiti finanziari, come il pagamento dei compensi e l&apos;effettiva vendita dei prodotti erano affidati da yy a  . 
qualora yy e co. fossero così convinti che i precedenti contratti non fossero di agenzia, perché era necessaria tale aggiunta?
La verità è che yy e co. proprio provando ad inserire questa aggiunta, hanno indicato chiaramente di essere a conoscenza di quale fosse la vera natura (agenzia) dei contratti e quindi provassero nuovamente a eludere i loro obblighi di legge.
Dall&apos;art. 7:442, comma 2 BW si evince che l&apos;indennità di clientela che un preponente deve versare, è da calcolarsi sulla base del compenso corrisposto dal preponente in base al contratto.
Questa disposizione prevede infatti che la risoluzione del contratto produca per il preponente notevoli vantaggi.
Inoltre yy  svolgeva una larga parte dei compiti (tutte le attività di showroom) per i quali veniva compensato da  .
Anche per questo il ruolo di xx  era più limitato di quello di un agente normale e doveva sopportare meno costi.
yy  ha reclutato queste due ex-dipendenti dopo la cessazione del contratto di lavoro con xx .
Il contratto di yy  con yy  è iniziato il 27 ottobre 2008 e quello di ss   il 17 dicembre 2008.
134 Documento probatorio 162 di xx /xx 
136 Le parti coinvolte hanno per così dire &quot;di comune accordo&quot; rinunciato al termine di preavviso.
Il contratto di lavoro di yy  per il quale xx  ha rinunciato al termine di preavviso di 30 giorni134, è stato risolto il 20 ottobre 2008.
   è stata messa fuori dalla porta il 10 dicembre 2008 mentre normalmente occorre rispettare un termine di preavviso di 60 giorni135.
In tal modo xx  stessa si è resa responsabile del fatto che ss   non la abbia potuta assistere durante la stagione di vendita autunno/inverno 09/10136.
Evidentemente xx  non aveva ancora l&apos;accesso (almeno secondo xx ) e quindi ha usato (abusato del) la situazione per scrivere un&apos;email dicendo che aveva ancora bisogno dell&apos;accesso &quot;per inserire gli ordini&quot;.
Questa è una di quelle email sospette in cui xx  si ribattezza agente come indicato al punto 157 di questa Conclusione.
Alcuni giorni dopo aver rettificato tale rappresentazione erronea delle cose, xx  ha confermato che non era mai stata autorizzata ad inserire gli ordini dato che lei era un promotor e che la registrazione degli ordini avveniva nella showroom, l&apos;accesso era evidentemente nuovamente funzionante (vedere a questo riguardo il Documento probatorio 28  / )127.
Alla scadenza del quarto contratto di promozione, l&apos;accesso è stato definitivamente chiuso, fatto che, vista la fine del contratto, era totalmente regolare.
La mancanza di accesso non potrebbe mai portare ad arrecare i danni avanzati da xx .
I fatti oggettivi sono che xx  ha richiesto alle due dipendenti yy  e ss  , di non fornire più prestazioni lavorative con decorrenza immediata, quando esse hanno presentato la loro lettera di licenziamento a xx  e hanno comunicato, dopo il periodo di preavviso, di voler proseguire le loro attività presso yy .
xx /xx  non ha dato una rappresentazione corretta dei fatti.
In relazione al punto g) danno per storno di personal
Questa parte della richiesta riguarda l&apos;accusa che yy e ee  abbia stornato il personale di xx /xx  in modo illecito.
Secondo le parole molto colorate di xx /xx , yy hanno furtivamente e, di comune accordo con queste due dipendenti, messo in atto un piano premeditato (&quot;colpo&quot;) per rilevare le attività di xx /xx .
In caso di necessità, in mancanza dei budget approvati, xx  poteva basarsi sui budget delle stagioni precedenti (per quanto tali budget fossero loro utili per eseguire le loro attività).
Bloccato due volte l&apos;accesso di xx  al WEBLINK
Nel rapporto allegato attribuiva al 32% dei clienti l&apos;etichetta di &apos;problematico&apos; e nella sua e-mail aggiungeva che la situazione poteva ancora peggiorare a causa della crisi economica (Documento probatorio 95 di xx /xx ).
Quindi, addossare successivamente tutto a yy (Football), testimonia nuovamente poco di stile.
D&apos;altro canto risulta che non ci sia stato alcun calo negli ordini registrati dai clienti di xx .
Vedere a supporto per esempio il Documento probatorio105 di xx /xx  da cui risulta che in relazione alla stagione autunno/inverno 08/09 i budget definitivi sono stati fissati e comunicati solo dal 31 gennaio 2008, affinché coincidessero con la visita alla showroom del cliente.
Il fatto che xx  non avesse ancora i budget della stagione autunno/inverno 09/10 prima del febbraio 2009, non può essere per tali motivi illecito o dannoso.
La situazione non viene correttamente rappresentata da xx  e l&apos;importanza della comunicazione dei budget viene eccessivamente esagerata.
Non doveva &apos;raggiungere target&apos; e la sua attività non è stata &apos;paralizzata&apos;.
Quando però yy  ha constatato che xx  non aveva ancora dato alcun input, è stato richiesto a xx  di fare comunque prima il suo lavoro.
Il 22 gennaio 2009 xx  ha consegnato il suo parere125, e dopo di ciò i budget sono stati stabiliti.
Ciò è successo entro il periodo di tempo normale.
I budget finali venivano infatti determinati solo al momento dell&apos;evasione dell&apos;ordine.
Inoltre, il danno avanzato viene calcolato in modo approssimativo sulla base di previsioni di crescita.
Non si può certamente dire che le prove fornite a supporto siano pertinenti.
La richiesta di xx /xx  deve perciò essere respinta.
Non c&apos;è stata mai alcuna consapevole astensione nella comunicazione dei dati o impedimento al lavoro. 
133 Vedere Documento probatorio 18 di  / , &apos;Orders&apos; confrontati con &apos;Sales Netto&apos;
Per quanto questo sia constatabile, ciò è da attribuirsi principalmente al comportamento di xx /xx  dopo la cessazione del contratto.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;L&apos;azionamento e sblocco del freno non può essere controllato visivamente a causa del fatto che il disco freno non è visibile.
Il codificatore assieme al circuito stampato e ai dati sulla scheda dati invia al motore della sedia e controlla l&apos;angolazione della sedia.&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;
I sintomi di un codificatore guasto sono:
In breve yy e co. provano a smantellare il loro (ramo italiano del) gruppo, probabilmente per fornire il minimo appiglio ai loro creditori italiani, tra cui il fisco.
Non ha solo perso la parte più sostanziosa del suo fatturato a causa dell&apos;interruzione illecita della relazione con yy e co., ma senza la somma a titolo di risarcimento danni non avrà i mezzi per fare quegli investimenti necessari per uscire dai problemi causati da yy e co.
Quali documenti probatori X-X  vengono presentati alcuni esempi di come xx  e co. svolgeva il suo lavoro.
L&apos;avvento e il continuo sviluppo di nuovi media e tecnologie di comunicazione ha portato a notevoli implicazioni economiche, sociali e artistiche in tutto il mondo.
Sia gli artisti che gli stessi enti espositori e ricercatori stanno cercando di applicarli nell&apos;ambito delle proprie finalità.
Un fattore che accomuna quasi tutti gli operatori è il desiderio di ampliare la ricezione e il sostegno presso il pubblico e in alcuni casi anche ricercando una maggiore partecipazione del pubblico stesso.
Con diverse sentenze pronunciate il 2 giugno 2010 (ma depositate il 2 luglio 2010 – documenti probatori 1-X con traduzione di ciò che è rilevante) il tribunale fiscale italiano (la “Commissione Tributaria Provinciale”) aveva infatti già rigettato i ricorsi di yy e co.
Dato che le sentenze sono state immediatamente rilasciate alla parte ricorrente, xx  e co. non può concludere altro che yy e co. già prima dell&apos;udienza del 26 luglio 2010 fossero al corrente della loro esistenza e che nonostante ciò abbiano voluto sviare il tribunale con la loro dichiarazione.
Nel frattempo la situazione è talmente grave che i dipendenti italiani di yy sono rimasti senza lavoro e hanno iniziato a scioperare (documenti probatori X-X).
Inoltre yy e co., visti suoi attuali problemi finanziari prova a vendere (una parte) delle sue attività a terzi e a liberarsi di società del gruppo, e questo potrebbe comportare lo svuotamento di Dirk yy B.V. e International Fashion Factors Sarl.
Per esempio, yy c.s., che nel 2009 formavano un gruppo notevole (vedere documento probatorio X), sono ora intenti a vendere la loro filiale italiana yy Srl a una società (Karma Srl) del gruppo Zeis (vedere documento probatorio X), alla quale hanno già venduto tutte le attività (in positivo) di un&apos;altra filiale (22 Srl) (vedere documento probatorio X).
xx  riconosce di aver scelto consapevolmente di intestare il Promotional Agreement a nome dell&apos;&apos;agente Roberta xx &apos; per ingannare15 in tal modo  .
xx  ha sempre avuto l&apos;intenzione, qualora se ne fosse presentata l&apos;occasione, di appellarsi al fatto che la relazione potesse essere qualificabile come una relazione di agenzia, per poter usufruire in tal modo dell&apos;ampia protezione prevista dalla legge.
13 Vedere documento probatorio 26, 30, 80, 82 di xx /xx 
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Tale comportamento di xx  è qualificabile come ingannevole conformemente all&apos;articolo 3:44 BW [Codice Civile olandese] e qualora il Promotional Agreement venisse nonostante tutto qualificato come un contratto di agenzia, il comportamento ingannevole di xx  ha indotto a errore yy nella costituzione dei contratti16 e perciò yy (e per quanto necessario anche  ) si riserva il diritto, nel caso inatteso che tale situazione si verifichi, di richiedere l&apos;annullamento dei contratti in una fase successiva di questa controversia.
Il motore della guida non funziona durante il collegamento diretto alla fonte di energia
Invertire la polarità del motore della guida
Controllare la resistenza del motore della guida
Nessun contatto tra le spazzole di carbone e il contatto della guida
Sostituire il motore della guida
Dopo scadenza del secondo contratto, yy e xx  hanno nuovamente stipulato un terzo contratto17 in data 1 giungo 2006 con le stesse condizioni per un periodo dal 1 giugno al 31 dicembre 2007 (tre stagioni).
Con l&apos;e-mail del 14 dicembre 2007 yy ha proposto un quarto contratto di promozione per tre stagioni, che è stato accettato da xx  per email nello stesso giorno (vedere elemento probatorio 8 yy / , corrispondenza (in data 14 dicembre 2007).
Questo quarto contratto promozionale è stato firmato18 il 9 gennaio 2008 da yy e xx .
In pratica xx  faceva svolgere il lavoro dal personale di xx .
Questo equivale ai seguenti compensi:
Per il fatturato ottenuto dai BO:
Per completezza va anche ribadito che yy (e se rilevante  ) in via principale vede solo xx  come unica controparte nella presente controversia e, che per tale motivo, ogni pretesa contrattuale di xx  dovrà essere respinta.
È pur vero che il nome di xx  è stato menzionato alle volte sui documenti di  19 e i pagamenti venivano talvolta eseguiti sul conto di xx , ma ciò si deve al fatto che le attività di xx  erano note con il nome di xx  e a ee  non era stato chiarito a chi appartenesse il numero di conto (documento probatorio 33, ordini di pagamento e prove in cui &quot;xx  Roberta xx &quot; viene indicata come beneficiario20).
In questo caso ci sono circostanze accessorie che giustificano il fatto che a xx  non venga riconosciuto l&apos;importo massimo.
Se yy fosse stato consapevole di concludere di una relazione di agenzia che avrebbe potuto comportare il versamento di un&apos;indennità di clientela, non avrebbe concesso un compenso così alto (9%) per qualcuno che di fatto svolgeva attività limitate e che non doveva sostenere alcun costo per l&apos;acquisto della costosa collezione di campioni o per l&apos;affitto della showroom.
Un normale agente di yy che riceve un simile compenso, è anche tenuto a sostenere i costi della sua attività che come minimo includono l&apos;acquisto di una collezione di campioni per un importo di € 60.000,- all&apos;anno.
È equo che un agente, dopo la revoca del contratto possa recuperare una parte di quei costi mediante l&apos;indennità di clientela.
Per xx  questo non è necessario.
74 Vedere la proporzione tra gli importi nella colonna &quot;Sales Netto&quot;.
Formalmente la parte contrattuale è tuttavia sempre rimasta xx 21.
In ogni caso vale, in via subordinata, che ciò che yy (e  ) oppongono a xx , viene anche opposto ad xx .
17 vedere documento probatorio 5  /ee   18 vedere documento probatorio 9  /ee   19 per esempio documento probatorio 27 di xx /xx   20 secondo il documento probatorio 64 di xx /xx  il numero di conto appartiene a Roberta xx .
21 vedere documenti probatori 20, 63 e 151 di xx /xx  in cui lei a partire dal secondo contratto di promozione ha effettuato tutti i pagamenti a nome di &quot;Roberta xx &quot;.
Essi non ricevono alcun compenso dai clienti che continuano a comperare i prodotti del licenziatari e tanto meno ricevono compensi di licenza o di altro tipo dai licenziatari.
La conferma da parte delle parti convenute della natura del contratto di promozion
Oltre al fatto che dalle intenzioni della parti nel porre in essere la relazione, si deduce fin da ora che non sia trattato di un contratto di agenzia, xx  ha anche più volte espressamente riconosciuto nel corso delle trattative relative alla conclusione dei contratti di promozione, che non si trattasse di un contratto di agenzia.
Al punto 5, 2° capoverso della pagina 8 della Conclusione Incidentale xx /xx  stesse riconoscono che yy all&apos;inizio della relazione si è rifiutato di lavorare in base a un contratto di agenzia22.
Nella stipula del primo e dei successivi contratti di promozione, yy ha infatti sempre chiarito che a xx  veniva offerto un Promotional Agreement (vedere Documento probatorio 17  / , corrispondenza yy nell&apos;offerta di nuovi contratti).
yy poteva giustamente fare affidamento sul fatto che xx  fosse d&apos;accordo sul contenuto.
Si è giocata il diritto di poter far ricorso al fatto che fosse sua intenzione concludere un contratto diverso.
L&apos;aspetto &apos;agenzia&apos; è stato portato in causa da parte di xx  solo prima della conclusione del quarto contratto.
Circa due mesi prima del termine del terzo contatto, yy ha inviato a xx  in data 9 novembre 2007 una nuova bozza di contratto le cui condizioni differivano dai contratti precedenti. 
Per proteggere i BO e il proprio sistema di vendita, nella bozza di questo contratto è stato incluso l&apos;obbligo per xx  di rispettare tutti i BO24 e una modifica del compenso.
yy ha inoltre incluso nel contratto anche una clausola in cui veniva stabilito che non desiderava avviare una relazione di agenzia.
Non vi è alcun riscontro nei fatti che questa disposizione sia stata nascosta, o che yy abbia provato danneggiare xx  come sostenuto da quest&apos;ultima.
22  yy contesta espressamente di aver acconsentito al fatto che dopo il primo contratto sarebbe seguita la stipula di un contratto di agenzia.
Questa affermazione non è stata successivamente supportata da alcun ulteriore elemento di prova da parte di xx .
100 Vedere il Documento probatorio 26  / 
24 Dato che xx  provava a mettere di fatto fuori gioco sempre più BO e a porsi sempre più in primo piano; vedere Elemento di prova 21  / 
25 Perché non era più proporzionale alle ridotte prestazioni fornite da xx .
Il compenso del 4% è stato considerato troppo alto rispetto ai clienti con un altro BO e xx  non doveva per esempio fare investimenti come l&apos;affitto di una showroom o l&apos;acquisto di campioni delle collezioni che venivano invece sostenuti da Bikkebergs Footbal (e al quale yy doveva anche il compenso).
VAN TILL advocaten
La disposizione relativa all&apos;agenzia era menzionata espressamente sotto il titolo Jurisdiction Applicable Laws26 , in un contratto di sole tre pagine.
Nell&apos;email di accompagnamento del 9 novembre 2007 si comunica tra l&apos;altro che il contenuto era &apos;substantially different&apos;27.
Inoltre si tratta di decisioni che yy ha preso come impresa indipendente senza obblighi di risponderne a xx /xx .
Dopo aver apportato nell&apos;arco di un anno numerosi nuovi clienti e aver generato un fatturato notevole per yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est, xx  e co.  sono state nuovamente messa di fronte a un secondo contratto con la stessa denominazione del primo.
Ora che avevano investito enormemente nella promozione dei prodotti di yy e co. non potevano permettersi di fare discussioni, ancor meno dal momento che veniva nominata e trattata come agente.
Nel corso degli anni è diventato ancora più difficile se non impossibile per xx  e co. mettere in gioco la relazione commerciale con yy e co. insistendo espressamente sulla denominazione del contratto: gli investimenti erano infatti sempre più ingenti e la dipendenza di xx  e co. da yy e co. (che forniva il 60% del suo fatturato) aveva raggiunto un “punto di non ritorno”.
La situazione è cambiata drasticamente quando xx  e co., prima della conclusione dell&apos;ultimo contratto, hanno dovuto constatare che yy e co. erano intenti a metterli da parte.
xx  e co. presagendo la burrasca, hanno voluto a quel punto – visto che avevano poco da perdere – mettere al sicuro i loro diritti denominando espressamente il nuovo contratto come contratto di agenzia.
Per tutta risposta yy e co. hanno inviato una bozza in cui, al contrario dei contratti precedenti, veniva indicato espressamente che il contratto non era un contratto di agenzia!
Non si è trattato assolutamente di un modo subdolo per privare xx  dei suoi diritti.
Con l&apos;email del 27 novembre 200728 xx  ha risposto al nuovo contratto indicando che tutte le altre aziende per cui lavorava avevano accettato un contratto di agenzia e che anche yy avrebbe dovuto farlo.
In questa email ha quindi confermato che yy è sempre stato l&apos;unica eccezione e che non aveva un contratto di agenzia con  :
xx  stessa in questa email ha indicato che non ha mai lavorato sulla base di un contratto di agenzia, che vorrebbe vederlo modificato in un contratto esclusivo a tempo indeterminato, nel quale lei sostituirebbe tutti i BO con cui yy lavora.
Ciò è del tutto in contrasto con le intenzioni di  :
per il mercato in questione, yy aveva avuto un buon rapporto di collaborazione con l&apos;agente yy Footbal e con i BO. In questa stessa email, xx  indica alternativamente di accettare un rinnovo del contratto di promozione esistente alle stesse condizioni e per un periodo di almeno quattro stagioni: 
26 vedere documento probatorio 9  /ee   27 vedere documento probatorio 46 di xx /xx   28 Documento probatorio 47 di xx /xx 
Come già indicato in precedenza, le parti hanno scelto alla fine di concludere un contratto di promozione, per tre stagioni29. Dalla scelta operata per un contratto di promozione non solo si deduce che non sia stato concluso un contratto di agenzia ma anche che il contratto stipulato non è esclusivo.
In tale occasione, yy ha infatti esplicitamente insistito che xx  confermasse specificatamente che lei avrebbe rispettato i (diritti dei) BO30 e xx  ha dato seguito a questa richiesta31.
L&apos;esecuzione dei contratti di promozion
Accanto a quanto suddetto, anche l&apos;esecuzione di fatto dei contratti di promozione non offre alcun motivo per giustificare la qualifica di contratto di agenzia.
La differenza tra gli ordini confermati e pagati ammontava per yy in media al 11,63%73. Applicando una stessa percentuale all&apos;abbigliamento donna e bambino si ottiene un importo di ordini pagati pari a € 3.937.885,62.
Questi prodotti sono stati inclusi senza distinzione negli elenchi di ee  con riferimento alla linea di prodotti generale di cui facevano parte.
Nel calcolo del compenso corrisposto a xx  pari a € 3.937.885,62, yy da per supposto che il 40% di esso sia stato ottenuto da xx  il 60% dai BO.
72 € 1.274.206,23 = 9% di € 14.157.847. 4% di € 14.157.847 = € 566.313,88. 73 Vedere Documenti probatori 64 e 146 di xx /xx 
Si tratta di una proporzione media relativa a tutti i prodotti yy (vedere Documento probatorio 18,  / )74.
Secondo l&apos;articolo 7:428 BW (it: CC) il contratto di agenzia è:
&quot;un contratto in cui una parte (il preponente) incarica l&apos;altra parte (l&apos;agente di commercio), e questo si assume l&apos;obbligo, per un tempo determinato o indeterminato e dietro compenso, di fornire mediazione per la conclusione di contratti ed eventualmente a stipularli a nome e per conto del committente senza essere a questo subordinato.&quot;
Nella primavera/estate 08 a fronte degli ordini globali per € 3.645.217, ordini per € 3.310.969,91 erano stati confermati e pagati, ovvero circa il 90,60%.
Nella primavera/estate 09 ciò ammontava solo al 79,15% (€ 3.059.369,70 pagati a fronte di ordini evasi per € 3.865.065)133. Tale differenza è da attribuirsi ai clienti degli altri BO diversi da xx , questo è ora stato chiarito.
Nella primavera/estate 09 essi hanno pagato per le merci solo € 1.232.403,69 invece dell&apos;importo di € 1.587.824,82 della primavera/estate 08. Presso i clienti rappresentati da xx , tale importo era rispettivamente € 1.826.966,01 in rapporto a € 1.723.145,09, in altre parole un aumento.
xx  quindi non può affermare che la differenza globale sia da ricondursi al fatto che yy (o comunque yy ) si fosse intromesso di più con i suoi clienti e che impedisse a xx  di fare il suo lavoro.
I suoi clienti infatti non sono stati meno insolventi e i clienti degli altri BO, per i quali xx  non intercedeva, sono drammaticamente diminuiti.
Altre circostanz
Come già affermato la somma suddetta costituisce l&apos;indennità di clientela massima e nell&apos;assegnarla occorre tener presente tutte le circostanze del caso.
Nei contratti in questione non si può parlare di contratti stipulati in nome e per conto di yy o  .
Ciò non viene posto neanche da xx .
Per quanto riguarda la supposta mediazione, dalla spiegazione di questo articolo32 risulta che l&apos;elemento chiave, il comportamento attivo, consiste nel fornire gli ordini:
29 vedere documento probatorio 9  /ee   30 vedere documento probatorio 49 di xx /xx   31 Documento probatorio 50 di xx /xx 
VAN TILL advocaten
Nell&apos;art. 1, comma 2 della Direttiva 86/653/EEG del 18 dicembre 1986 relativa alla coordinazione della legislazione degli Stati Membri in relazione agli agenti commerciali indipendenti (86/653/EEG) si parla di un mediatore indipendente che è incaricato in modo permanente della conclusione della vendita o acquisto di bene per conto di un terzo.
xx /xx  tenta quanto in suo potere di premere affinché le proprie attività rientrino nella definizione del contratto di agenzia prevista dalla legge e non si vergognano di esagerare e ingrandire le proprie attività rispetto a quanto la realtà ha dato a vedere.
Nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale33 xx /xx  fa un ulteriore suddivisione delle attività che afferma di svolgere, ovvero:
&quot;Promozione e vendita&quot;, &quot;Customer Service&quot; e &quot;Amministrazione&quot;.
xx /xx  tenta quanto in suo potere di fare pressioni affinché le sue attività rientrino nella definizione del contratto di agenzia prevista dalla legge, fornendo senza pudore, una rappresentazione esagerata e ingrandita delle proprie attività rispetto a quanto la realtà ha dato a vedere.
Nella categoria &quot;Promozione e vendita&quot; xx  cita al primo posto le visite ai clienti che lei organizza e compie prima dell&apos;inizio della stagione di vendita a scopo di promozione dei prodotti di yy e per valutare il posizionamento dei negozi.
Occorre prima di tutto osservare che i viaggi di xx  nelle regioni dell&apos;Est europeo e agli esercizi commerciali vanno a beneficio di tutti i suoi clienti e non solo di  . 
xx  esegue ricerche di mercato e presenta ai clienti potenziali più marche alla volta, e successivamente ogni marca decide se il cliente è adatto alla propria (immagine di) marca.
I viaggi riguardano, tra l&apos;altro, anche solo una promozione generica della &quot;marca&quot; (in questo caso di  ), e non la promozione di un prodotto specifico o una determinata collezione.
La rappresentazione personale della nuova collezione, che viene tenuta segreta fino alla sfilata invernale di fine gennaio e alla sfilata estiva di fine giugno, avviene infatti per la prima volta nella showroom di yy , per opera del team di vendita di yy , in presenza di xx  qualora vi siano clienti che non si fanno assistere dai propri BO. 
€ 3.937.885,62 x 40% x 9% = € 141.763,88.  In totale si ottiene ad un importo di € 236.273,13 (= € 94.509,25 + € 141.763,88).
Conformemente alle modalità di calcolo dell&apos;indennità di clientela, l&apos;indennità di clientela massima che xx /xx  può richiedere equivale ad un importo di:
L&apos;importo massimo di provvigione media di un anno fissato dalla legge equivale al fatturato di cinque anni =€ 472.730,81 diviso per 5 anni =€ 94.546,16, qualora si parli di un&apos;indennità di clientela.
33 Vedere punto 13, primo paragrafo, pag. 25 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
€ 3.937.885,62 x 60% x 4% =€ 94.509,25. E per il fatturato ottenuto da xx  stessa:
Dopo la scadenza del secondo contratto, yy e xx  hanno nuovamente stipulato un terzo contratto17 in data 1 giungo 2006 con le stesse condizioni per un periodo dal 1 giugno al 31 dicembre 2007 (tre stagioni).
La differenza con gli altri BO era il suo ruolo di coordinazione con l&apos;incarico di fornire consulenza e assistenza a yy in modo strutturato in relazione all&apos;intero territorio.
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Con l&apos;e-mail del 14 dicembre 2007 yy ha proposto un quarto contratto di promozione per tre stagioni, che è stato accettato da xx  per email nello stesso giorno (vedere Documento probatorio 8 yy / , corrispondenza (in data 14 dicembre 2007).
xx  redige successivamente un rapporto sui risultati della ricerca e fornisce le informazioni (Iuogo, descrizione del negozio, dati di contatto, e simili) sui nuovi potenziali clienti per la marca.
 , assistito da yy , analizza ogni cliente e decide se accettarlo o meno e se invitarlo per una visita presso la showroom di Milano.
Se il cliente non è già rappresentato da un BO, viene chiesto a xx  di comunicare quanto deciso al cliente.
Solo durante la sfilata di moda semestrale, yy presenta la nuova collezione alla stampa internazionale e ad alcuni clienti importanti.
Le immagini della sfilata vengono mostrate profusamente dalla stampa sicché i clienti sanno già che cosa aspettarsi.
Alcuni giorni dopo yy organizza un incontro di vendita nel corso del quale vengono presentati i risultati di vendita e gli obiettivi generali per la stagione entrante.
In questa occasione viene anche ulteriormente illustrato il tema delle nuove collezioni e vengono fornite informazioni sui materiali utilizzati, i prezzi e simili.
Oltre ad agenti e distributori, sono presenti anche i promotori, dato che anche per loro, le informazioni sono importanti per poter fornire al meglio i loro servizi.
L&apos;indennità di clientela che yy dovrebbe corrispondere in qualità di preponente può essere naturalmente calcolata solo sulla base del fatturato realizzato da  /ee  in esecuzione ai contratti tra il &apos;preponente&apos; yy e l&apos;&apos;agente&apos; xx .
Includere presunti fatturati di licenziatari è anche in contrasto con l&apos;art. 7:442, comma 1 BW.
Questa disposizione richiede che il contratto terminato dia la preponente ancora notevoli vantaggi.
I contratti revocati dai licenziatari non apportano alcun vantaggio a  .
yy (e  ) non ricevono alcun vantaggio finanziario o di altra natura da contratti nei quali essi non sono mai stati controparte.
Sulla base di tali informazioni, xx  poteva fornire le informazioni al suo team di collaboratori, che a loro volta essi avrebbero dovuto tradurre per i clienti. 
Il metodo di calcolo stabilito dalla legge non può essere derogato, tanto più che esso dispone l&apos;indennità di clientela massima.
xx /xx , tuttavia, ha basato l&apos;importo richiesto in via principale sul fatturato dichiarato per le stagioni autunno/inverno 08/09 e primavera/estate 09, e perciò la richiesta di pagamento di questo importo va respinta a priori.
Il compenso massimo deve essere basato sulla media delle provvigioni guadagnate negli ultimi cinque anni della relazione con  .
L&apos;importo richiesto in via secondaria non soddisfa tali requisiti, in primo luogo perché xx /xx  evidentemente ha anche incluso nel calcolo i fatturati da essi realizzati per altre parti, in particolare per i licenziatari yy italiani Zeis, Albisetti e JFG.
Dall&apos;art. 7:442, comma 2 BW consegue che l&apos;indennità di clientela che un preponente deve versare, deve essere calcolata sulla base del compenso che viene pagato dal principale in base al contratto.
In questo modo xx  poteva presenziare preparata alla presentazione della collezione ai clienti da parte di yy  nella showroom.
Di conseguenza anche questo 4% deve essere dedotto dai fatturati di xx .
La presenza ai meeting non serviva, come xx  afferma, per permetterle di utilizzare le informazioni fornite per informare anticipatamente i clienti.
Non vi era infatti alcuna occasione per farlo e tale affermazione non trova tra l&apos;altro alcun riscontro nelle prove.
Sia prima che dopo la sfilata di moda i clienti prendono i primi appuntamenti con yy .
I clienti si recano ogni anno a Milano in febbraio-marzo e in giugno-settembre per fare i loro acquisti e pianificano i loro appuntamenti per tempo.
Ciò non dipende tanto dalla collezione, che al momento della prenotazione del viaggio spesso non hanno ancora visto,
piuttosto dal loro interesse per una certa marca, ed anche dalla necessità di poter prenotare per tempo dalla Russia e altri paesi, gli hotel, i voli, e di fissare un appuntamento nella loro agenda già piena di visite alle diverse showroom.
I clienti (certamente quelli attuali) contattano yy  direttamente, oppure attraverso il loro BO o xx 34.
xx  non può fissare appuntamenti.
A tal fine ha bisogno di aver sempre informazioni, la collaborazione e l&apos;assenso di yy  che decide sulla data e l&apos;ora dell&apos;appuntamento.
yy  decide se un cliente viene invitato o meno e se può evadere un ordine e per quale delle tre linee (di abbigliamento) può essere emesso l&apos;ordine.
xx  non ha questa autorità.
Questo risulta dal documento probatorio 30 di xx /xx .
Il documento probatorio 29 di xx /xx  è fuorviante in questo contesto.
Si riferisce infatti ad un appuntamento che xx  ha fissato per un cliente dell&apos;intimo yy del licenziatario Albisetti nella showroom di Albisetti del quale lei era agente.
Ciò non ha alcuna attinenza con l&apos;abbigliamento venduto da  .
È peculiare anche il fatto che xx  non disponga di una tale possibilità con  .
Un agente commerciale normalmente può stabilire la propria agenda di appuntamenti con i clienti.
Decide autonomamente chi invita e per chi evade l&apos;ordine.
Il preponente dovrà quindi solamente decidere se accettare o rifiutare l&apos;ordine dell&apos;agente.
Per ogni cliente considerato idoneo da  , xx  fornisce consulenza sulla fattibilità dei budget che yy impone al cliente.
xx  fornisce la consulenza, yy e ee  stabiliscono i budget, xx  comunica la decisione ai clienti e yy  controlla se il cliente raggiunge il budget d&apos;ordine nella showroom.
Il compito di xx  non consisteva in alcun modo nel realizzare vendite a favore di determinati budget, come lei fa sembrare, ma piuttosto di fornire consulenza a yy nella comunicazione dei budget proposti da yy ai clienti35. xx  forniva successivamente un rapporto sui fatturati realizzati36. Sarebbe anche piuttosto strano che xx  indicasse da sola il budget da raggiungere e in seguito redigesse i rendiconti da cui dedurre se tali obiettivi sono stati raggiunti o meno. 
Per tale ragione xx  non può essere quindi considerata un agente.
Per lo meno non si trattava di &apos;nuovi clienti apportati da xx /xx  o clienti già esistenti per i quali esse hanno ampliato i contratti&apos; ai sensi dell&apos;art. 7:442 comma 1 BW.
Esclusione del compenso per servizi di consulenza: - € 566.313,80
Il compenso del 9% che xx  ha ricevuto per i propri clienti consisteva di una stessa parte del 4% quale compenso corrisposto per i suoi servizi di consulenza generali e non quale BO o agente.
34 Vedere Documento probatorio 29-30 xx /xx 
35 Vedere Documenti probatori 101-105 di xx /xx  da cui si deduce il metodo di lavoro descritto da yy e da cui non si evince in alcun modo che xx  dovesse procurare gli ordini allo scopo di raggiungere il budget.
Così va visto anche il Documento probatorio 109 di xx /xx  in cui Samanta Colombo di xx  il 22 dicembre 2008 scrive che xx  elaborava i budget e li presentava per l&apos;approvazione.
79 Documento probatorio 16 di xx /xx 
Alcuni giorni dopo il sales meeting i primi clienti vengono a vedere la collezione e a fare acquisti presso la showroom di yy  a Milano.
Da quando yy nel 2003 ha deciso di avvalersi dei servizi di un promoter per il mercato dell&apos;Est Europeo, non ha cambiato niente nel modo di procedere già praticato:
i clienti della data zona in questione avrebbero comunque dovuto recarsi alla showroom di yy  a Milano per vedere la collezione e comunicare gli ordini a yy .
Tra l&apos;altro xx  non dispone di una showroom, o una collezione di campioni o un team di vendita.
Il vantaggio stava nel velocizzare la comunicazione grazie al fatto che xx  accompagnava i clienti37 e aiutava in caso di &quot;ad hoc communication problems with clients&quot; (vedere il Documento probatorio 3, 4, 5 e 9 Allegato II  / ).
L&apos;agente commerciale yy  nella sua showroom a Milano38 ha una propria squadra commerciale il cui compito consiste nel fornire mediazione di vendita per i prodotti  .
In particolare per l&apos;Europa dell&apos;Est ne hanno fatto parte negli anni anche Terry Trinzia, Paola Sette, Veronica Pavia, Rosanna Zeno e ss  .
Il personale di yy  fissava gli appuntamenti, presentava la collezione e scriveva gli ordini di tutti i clienti dell&apos;Est Europeo (sia quelli di xx  che quelli di altri BO),
inserendo i dati attraverso Internet nel programma WEBLINK di ee  in modo che ee  potesse avere una visione immediata degli ordini.
€ 1.835.782,46 EUR (questo è il totale dei compensi attuali dovuti e pagati a xx /xx  per tutte le stagioni) meno € 91.691,83 (questo è il fatturato delle prime tre stagioni autunno/inverno 03/04 fino all&apos;autunno/inverno 04/05, anche indicato come FW03 fino al FW04).
Erano i BO a portare e ad assistere i clienti nella showroom, non xx /xx .
xx /xx  afferma che anche loro &quot;potevano&quot; inserire dati in questo programma39 , non risulta da nessuna parte che le sia stato mai assegnato un incarico del genere o che tale affermazione sia stata ulteriormente supportata da prove.
Tuttavia l&apos;accesso a Internet le è stato dato per la prima volta non prima del novembre 2005. 
Nella relativa email viene spiegato al personale di yy  come inserire gli ordini in modo che risultino chiaramente separati dagli altri ordini inseriti da yy  in qualità di superagente40.
Un&apos;indennità di clientela ragionevol
Per legge il calcolo di un&apos;indennità di clientela avviene sulla base della media annuale dei compensi pagati dal proponente all&apos;agente negli ultimi cinque anni.
Gli ultimi cinque anni esistono le stagioni primavera/estate 95 fino all&apos;autunno inverno 09/10. In questo periodo i compensi corrisposti a xx  sulla base del fatturato realizzato da yy con la vendita del ready-to-wear nell&apos;Europa dell&apos;Est è stato pari a € 1.744.090,63 (vedere Documento Probatorio 38 yy / , prospetti delle provvigioni redatti il  31/08/1071 )
Esclusione dei fatturati realizzati dai BO: - € 468.672,81
Dai compensi realizzati negli ultimi cinque anni va dedotto un importo di 468.672,81 EUR.
Questo importo corrisponde ad un compenso inferiore che xx  ha ricevuto sui fatturati realizzati dai BO (vedere Documento probatorio 18 yy / , gli importi indicati con la percentuale più bassa (4%) nella colonna &quot;Paid&quot;).
71 Vedere la colonna &quot;Paid&quot;:
37 Pag. 28 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
38 In relazione a questa showroom: vedere documento probatorio 141 di xx /xx 
39 Pag. 72 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
40 Documento probatorio 8 di xx /xx :
per gli ordini dell&apos;Europa dell&apos;Est nel 2005 è stato creato un account nuovo separato a nome di xx .
L&apos;account esistente della showroom non consentiva infatti di fare le necessarie distinzioni.
Senza questo account, gli ordini per i clienti dell&apos;Europa dell&apos;Est si sarebbero mescolati con altri ordini evasi da yy  e le  
xx  aveva semplicemente l&apos;accesso al programma WEBLINK a scopo di aggiornamento dei dati sullo stato degli ordini, dei pagamenti e consegne per i cliente dell&apos;Est Europeo.
xx  aveva bisogno di tali informazioni per le comunicazioni per email o telefono su tali argomenti che  , ee  o l&apos;agente yy  non erano in grado di eseguire a causa di limitazioni linguistiche.
xx  aveva accesso a tutte le informazioni anche quelle ralative ai clienti di altri BO, per il suo ruolo di coordinatrice e per poter controllare il proprio compenso41, che veniva calcolato sulla base degli ordini di altri clienti.
xx  ha tra l&apos;altro anche espressamente confermato di non aver mai inserito ordini (vedere Documento probatorio 28  / ).
L&apos;&quot;accompagnamento dei clienti e l&apos;assistenza alle vendite,,42 da parte del personale di xx  implicava solo, per esempio, una spiegazione in lingua slava del budget che yy aveva previsto per un cliente, il tema della collezione, i materiali utilizzati, eccetera.
Le trattative sulla vendita venivano gestite esclusivamente dai dipendenti di yy .
Le espressioni (postassistenza di vendita, chiusura (?) delle trattative e controlli dei budget) che xx  utilizza in questo contesto per descrivere le supposte attività sono particolarmente vaghe.
In alcun modo viene sostanziato con documenti che xx  faceva trattative con il cliente su quantità, prezzi, sconti e termini di consegna per realizzare una certa vendita.
Inoltre occorre ribadire che se un BO era presente a nome del cliente, xx  era del tutto assente.
In relazione a tale cliente i suoi servizi erano limitati ad una consulenza generica.
Per chiarezza, si sottolinea nuovamente che la relazione con xx  non era esclusiva, visto il ruolo importante svolto da yy  e l&apos;intervento di altri BO.
relative cifre non si sarebbero potute estrarre.
L&apos;addetto IT di una impresa terza che ha creato l&apos;account e che non conosceva i dettagli della collaborazione, aveva allora chiesto a yy  di informare xx  che &apos;se avesse desiderato inserire gli ordini&apos; avrebbe dovuto utilizzare un certo codice.
Tale comunicazione superflua per xx  riguardava puramente alcune possibilità su ciò che si poteva fare con la password e il nome utente.
Dal punto di vista tecnico non era possibile creare dei livelli di accesso diversi (per es. Read-only).
Da questo Documento probatorio non si deduce che l&apos;intento fosse di far inserire gli ordine a xx , ma piuttosto che fosse tecnicamente possibile.
41 Documento probatorio 41 xx /xx   42 Vedi punto 13, paragrafo 3, pag. 28, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Ne consegue che non esiste alcun fondamento che giustifichi l&apos;accoglimento di una richiesta di indennità di clientela.
Nel caso la normativa in materia di agenzia fosse applicabile – e non è così – per calcolare l&apos;indennità di clientela occorre prendere come riferimento, secondo quanto disposto dall&apos;art. 7:442 comma 2 BW [CC olandese], il compenso medio ricevuto negli ultimi cinque anni della relazione.
yy  inoltrava gli ordini elettronicamente a ee  attraverso WEBLINK, e al termine della stagione di vendita, yy  spediva la versione cartacea che aveva conservato con la firma del cliente.
xx  e co. dettavano a (i dipendenti della showroom di) yy e co. l&apos;ordine frutto delle trattative con il cliente e tale ordine era già pronto.
Chi lo metteva effettivamente per iscritto è irrilevante; secondo il punto di vista di yy e co. ciò vorrebbe dire che per es. gli intermediari che comunicano gli ordini dei clienti al preponente (per cui l&apos;ordine viene scritto dal preponente stesso), non possano mai essere agenti.
Che xx  e co., nonostante fosse altrimenti chiamata nei contratti scritti, fungesse sempre da agente e di fatto fosse considerata da yy e co. come agente, non solo si deduce espressamente dalle dichiarazioni del sig. Mantura e dalla sig.ra Trincia ma anche dalla documentazione già prodotta nel processo.
Benché tale documentazione sia più che abbondante, xx  e co. produce ulteriori due e-mail  (documenti probatori X-X) in cui il direttore di yy e co., il sig. Serge De Wilde, ordina a xx  e co. di vendere prodotti a Mosca (dove yy e co. non aveva una showroom) e comunica le nuove regole riguardo agli annullamenti agli agenti (tra cui xx  e co.) e non ai Buying Offices o ai distributori.
yy e co. non è il primo preponente che prova a eludere gli obblighi derivanti da un contratto di agenzia (in particolare l&apos;indennità di clientela) dando al contratto un altro nome.
Le versioni cartacee degli ordini venivano stampate da yy  e firmate direttamente presso la showroom.
yy  le inviava poi tutti insieme a ee  verso la fine della stagione di vendita.
Una volta è stata fatturata a xx  una penale perché mancavano tre ordini, probabilmente perché xx , nella confusione/caos che regna durante la registrazione degli ordini nella showroom, li aveva portati via ma evidentemente senza conservarli.
Tuttavia, non risulta da nessun documento che i compiti di xx , di certo non permanenti, includessero la stampa degli ordini (con quale stampante e quale computer, tra l&apos;altro?
Quella di yy ?), il far firmare al cliente e il conservare gli ordini e la spedizione degli stessi a  43.
Al termine della stagione di vendita xx  è stata invitata all&apos;after-sales meeting e ha presentato un rapporto sulle cifre globali essendo lei l&apos;unico BO a disporre del quadro generale, cosa che per contratto faceva parte del suo ruolo di consulente.44 xx  riceveva anche ogni tanto delle richieste specifiche per esempio le cifre del fatturato globale per regione45.
L&apos;elemento che senza dubbio manca nella descrizione di xx , è la mediazione per la realizzazione dei contratti.
In nessun punto xx  dichiara di passare gli ordini autonomamente a  , o di concluderli in maniera autonoma.
Le parole &quot;e vendita&quot; nella descrizione &quot;Promozione e vendita&quot; sono chiaramente fuori luogo.
Non è quindi possibile che possa essere un contratto di agenzia.
43 Le e-mail che in tale contesto giungevano a xx , riguardavano messaggi generali non specificatamente indirizzati a lei e puramente di carattere informativo.
Non risulta che xx  abbia risposto mai alla richiesta generale di inviare dei moduli d&apos;ordine (Documento probatorio 39 e 160 di xx /xx ) spedendo tali moduli.
Una volta è stata pure fatturata a xx  una penale perché mancavano tre ordini, probabilmente perché xx , nella confusione/caos che regna durante la registrazione degli ordini nella showroom, li aveva portati via ma evidentemente senza conservarli.
Non era tuttavia mai stata incaricata a farlo.
Va inoltre ripetuto che xx  ha confermato di non aver mai inserito ordini (vedere Documento probatorio 28  / ).
44 Documento probatorio 28, 42 e 43 di xx /xx 
Gli altri compiti vengono indicati da xx  con &quot;Customer Service&quot;.
Questo deve essere inteso secondo lei come l&apos;invio delle conferme degli ordini ai clienti di ee  con la richiesta di pagamento di un anticipo del 30%.
xx  telefonava successivamente ai clienti per accertarsi che pagassero l&apos;acconto.
Quando le merci erano pronte per la consegna, xx  lo comunicava ai clienti e chiedeva loro di versare il saldo.
Oltretutto, va premesso, che qualora xx /xx  abbia diritto ad un indennizzo di clientela sulla base di una relazione contrattuale con i licenziatari, xx /xx  dovrebbe naturalmente rivolgere tale richiesta di indennizzo non a  /ee  ma in primo luogo ai licenziatari visto il loro obbligo di limitazione del danno.
Infine, xx /xx , nel calcolo delle indennità di clientela ha tenuto conto ingiustamente di una provvigione del 9% (invece che del 4% e 9%, che sarà trattato di seguito &quot;in relazione al punto b)&quot;), una provvigione &quot;mancata&quot; a seguito del blocco di alcune linee produttive (che verrà trattato qui di seguito &quot;in relazione al punto c)&quot;), e una &quot;mancata&quot; provvigione a seguito della differenza tra gli ordini evasi e gli ordini pagati (che verrà trattato qui di seguito &quot;in relazione al punto d)&quot;).
xx  ha certamente eseguito questi compiti.
Infatti questo era lo scopo del contratto promozionale.
Tuttavia, xx  si dimentica di menzionare che (nonostante i termini del tipo &quot;attività di riscossione&quot; che fanno presumere molto di più), tali compiti non andavano oltre a questo e che tutto avveniva in base alle richieste di ee  e non necessariamente per tutti i clienti di xx .
Solo dopo una richiesta concreta e su iniziativa di ee  e non prima, xx  agiva come messaggero senza voce in capitolo sul contenuto del messaggio.
I termini di pagamento, l&apos;importo dell&apos;anticipo ed eventuali sconti venivano decisi e comunicati da  .
Anche la fatturazione veniva eseguita da  .
Il compito di xx  era informare i clienti telefonicamente, per fax o email (se richiesto nella loro lingua), conformemente a come si era presentata originariamente come BO.
Si veda per esempio il Documento probatorio 34 di xx /xx  nel quale xx  traduce in Russo una richiesta di pagamento redatta in inglese da ee  e poi la spedisce al cliente.
In questo contesto si veda anche il Documento probatorio 37 di xx /xx  in cui ee  chiede a xx  di chiedere ai clienti inclusi nella lista fornita da  , di pagare l&apos;anticipo prima del 20 febbraio 2009. Quanto sopra viene nuovamente confermato nel Documento probatorio 38 di xx /xx  in cui ee  comunica lo stato dei pagamenti e xx  riferisce, in gran parte su richiesta di  , su determinate proposte che i clienti46 hanno formulato a seguito della richiesta di pagamento, sulle quali ee  decide se accettarle o meno.
xx  non si occupava nemmeno di &quot;concludere&quot; gli affari, come xx  suole dire.
Caso per caso xx  riceveva istruzioni specifiche e limitate.
I relativi ordini degli ultimi cinque anni sono ammontati a € 4.456.134,- (vedere Documento probatorio 18, seconda pagina del prospetto delle provvigioni).
Esclusione della linea di abbigliamento donna e bambino: - € 236.273,13
Nell&apos;analisi occorre altresì considerare che la produzione delle linee di prodotti di abbigliamento donna e bambino nel corso della relazione è stata interrotta da  / .
yy non ha perciò tratto più alcun vantaggio dal fatturato ottenuto dai clienti di questi prodotti.
In questo si può a stento riconoscere un incarico di mediazione e una libertà di contrattazione del tutto generici, sicuramente dato che, come risulta, ee  comunicava spesso direttamente con il cliente qualora questi parlasse l&apos;inglese o l&apos;italiano (Documento probatorio 34, le email di ee  ai clienti Helen Marlen, Lux Group en Luxus, dalle quali risulta anche che i clienti spesso rispondevano direttamente a ee  e non ritenevano necessario mettere xx /xx  nel cc).
Per una ulteriore confutazione delle affermazioni di xx /xx , si rimanda ai punti 206-229 della presente Conclusione in relazione alla conclusione della relazione con licenziatari.
Inoltre è importante che, in relazione al presunto danno, xx /xx  provino che i licenziatari godono ancora di notevoli vantaggi e che hanno in effetti diritto ad un&apos;indennità di clientela e a quanto ammonterebbe in tal caso l&apos;importo.
Dato che i licenziatari italiani con i quali sono stati stipulati contratti secondo il diritto italiano, xx /xx  dovranno dimostrare secondo il diritto italiano, ma fino ad ad oggi hanno omesso di farlo10. Inoltre dovrebbero sostanziare le loro richieste di risarcimento invece di richiederle unilateralmente.
70 Documento probatorio 13 fino a 18 di xx /xx 
46 Si noti anche che ee  ha fornito l&apos;intera lista di fatture scoperte a xx  includendole tutte per comodità in un solo documento, tuttavia xx  ha risposto solo in relazione ai clienti che le erano stati espressamente assegnati e non a quelli degli altri BO. L&apos;affermazione che xx /xx  abbia avuto un contratto esclusivo con yy perché di fatto forniva sevizi a tutti i clienti, viene smentita fin da ora da questo documento probatorio.
Il &quot;Customer Service&quot; era inoltre attinente solo ai clienti di xx .
Gli altri BO ricevevano gli stessi compiti da  .
L&apos;indennità di clientela viene calcolata infatti solo sulla base di una provvigione ricevuta in base ai fatturati ottenuti presso i clienti.
Il compenso di xx  ammontava a € 1.275.417,82 calcolato a fronte di una percentuale del 9%.
Per la parte del 4% l&apos;importo equivale a € 566.313,8872 . Questo ultimo importo deve essere conseguentemente potato in diminuzione della provvigione su cui si basa il calcolo dell&apos;indennità di clientela.
In tali email indirizzate ai BO, a xx  veniva mandata copia per conoscenza per tenerla al corrente ma quando il BO rispondeva, l&apos;indirizzo di xx  non veniva più incluso nel cc.
I BO agivano come aziende autonome e non vedevano la ragione per cui avrebbero dovuto informare xx  delle loro attività, questo semplicemente perché non avevano nulla a che fare con xx .
A supporto di ciò vedere il Documento probatorio 20 di  /ee  in cui si produce la corrispondenza per email con il BO &quot;TuttiFrutti&quot; da cui risulta questo comportamento dei destinatari delle email.
La stessa prassi risulta dalla corrispondenza per email con il BO Apicella sul cliente Lumit di Kev e con il BO Shutkovskaya sul cliente Intermoda di  /ee  come il Documento probatorio 35 presenta.
Secondo xx  questo &quot;Customer Service&quot; costituisce un compito da lei eseguito in qualità di agente.
Secondo lei i BO invece non svolgevano tali compiti, perché &quot;un BO non è un agente&quot;.
Il ragionamento di xx  su questo punto, perché più di questo non si tratta, non si riesce a seguire.
L&apos;elaborazione di tutti i pagamenti veniva eseguita da  .
Tali informazioni venivano condivise47 con xx , dato che erano necessarie per il contatto tra xx  e il cliente e per il calcolo del compenso di xx .
Se il cliente in tale occasione aveva una richiesta, ee  decideva a riguardo.
Si veda per esempio la corrispondenza per email tra Marcella Nicolosi di ee  con il cliente Crocus (Documento probatorio 36) da cui risulta che un cliente di xx  comunica direttamente con ee  sulla sua richiesta tardiva di annullare l&apos;ordine.
Dopo aver onorato la richiesta, ee  invia una richiesta di pagamento direttamente al cliente.
Dalle email risulta inoltre anche che xx /xx , in relazione all&apos;abbigliamento intimo yy del licenziatario Albisetti, per il quale lei è agente, aveva evidentemente la facoltà di decidere autonomamente sulla richiesta di annullamento del cliente.
Quanto sopra menzionato in relazione alle telefonate e alle email dei clienti da parte di xx /xx  non indica in alcun modo un incarico permanente da parte di  /ee  per una mediazione di vendita concreta.
47 Documento probatorio 35 di xx /xx 
Ma anche se le parti vogliono chiamare un elefante coccodrillo, un elefante è e rimane elefante.
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
yy e co. hanno provato fin dall&apos;inizio ad eludere i suoi obblighi di legge.
Già dal primo contratto xx  e co. hanno chiesto di formalizzare il contratto come agenzia (vedere anche la dichiarazione del signor Mantura) ma yy e co. non hanno voluto per motivi propri (la ragione “ufficiale” era che intendessero il primo contratto come un contratto di prova), mentre allora era già chiaro che le attività svolte da xx  e co. fossero di mediazione nella conclusione di contratti/ordini.
Con &apos;&apos;Amministrazione&apos;&apos; xx  intende il controllo e la fatturazione dei suoi compensi contrattuali48.
Tali attività sono proprie di qualunque contratto che contenga un obbligo di pagamento e naturalmente non si riferisce in alcun modo all&apos;esistenza di un contratto di agenzia.
Anzi, al contrario, xx  conferma che i pagamenti tra lei e yy avvenissero senza obiezioni da parte sua, alla fine del trimestre49.
Nel caso delle agenzie ciò avrebbe dovuto succedere su base mensile conformemente all&apos;art.7:433 comma 1 BW se non espressamente accordato diversamente nei contratti di promozione.
Il solo fatto che xx  ricevesse un compenso sulla base degli ordini (pagati), non ne fa di fatto un agente.
Anche gli altri BO venivano pagati allo stesso modo e secondo xx  questi non sono agenti.
Infine xx /xx  menziona di aver fornito tutto l&apos;anno rapporti sul mercato ed eseguito ricerche di mercato50.
Ciò si riferisce evidentemente all&apos;incarico generico di consulente che è stato assegnato a xx  come BO di coordinazione, non si tratta di una mediazione di vendita.
Anche i clienti di altri BO sono stati inclusi in questi rapporti51 visto che la consulenza riguardava l&apos;intero mercato e tutti i clienti.
yy aveva evidentemente necessità di un rapporto completo sull&apos;Europa dell&apos;Est.
L&apos;uso della lingua nell&apos;esecuzione del contratto
Nella corrispondenza o nella documentazione di yy o ee  che riguardava xx  o che era stata inviata a xx , i destinatari venivano talvolta indicati con &quot;agente&quot;52, e questo, secondo xx , giustifica la conclusione che si tratti di un contratto di agenzia.
52 Vedi punto 12, paragrafo 1, pag. 24, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx  e Documento probatorio 52 di xx /xx  
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Nel caso delle agenzie ciò avrebbe dovuto avvenire su base mensile conformemente all&apos;art.7:433 comma 1 BW se non espressamente accordato diversamente nei contratti di promozione.
A un tale linguaggio funzionale non può esser dato molto valore.
Come già affermato yy fa uso di distributori, agenti e promotori (anche BO).
Dato che per i dipendenti commerciali la distinzione tra i vari tipi di intermediari non è sempre chiara e/o rilevante, questi venivano anche indicati genericamente come &quot;agente&quot;, che secondo il &quot;Grande Dizionario [di olandese] Van Dalen&quot;, è da tradursi come &quot;intermediario&quot;.
La distinzione tra veri agenti commerciali e xx  come mediatore promozionale era irrilevante per i dipendenti .
xx /xx  afferma di avere diritto ad un&apos;indennità di clientela pari al € 789.178,61 (in via subordinata € 600.556,- e in via ancora più subordinata un risarcimento equo).
In primo luogo yy contesta espressamente che esista una relazione di agenzia.
Spesso ciò interessava soprattutto e-mail che per il contenuto non erano nemmeno destinate a xx  ma che le giungevano perché venivano inviate ad una mailinglist generale53.
Tra i destinatari delle email c&apos;erano comunque anche distributori, e anch&apos;essi, dal punto di vista tecnico sono stati indirizzati erroneamente con il termine agente54.
Si tratta di puro linguaggio commerciale e a ciò va aggiunto che in altre e-mail ci si è rivolti a queste parti con il termine di &quot;collaborators&quot;55 e quindi non necessariamente come agenti.
Quanto precede vale tanto più in relazione ai moduli standard e ai rapporti relativi a xx /xx .
La dicitura &quot;agente&quot; è stata utilizzata per necessità tecnica.
Il sistema IT non registrava infatti i &quot;promoters&quot;56.
Per questa è stato assegnato a suo tempo anche a xx /xx  un codice agente (&quot;codice agente&quot; 006257)57, non esistendo alcun &quot;promotercode&quot;.
Tutti gli ordini dei clienti dell&apos;Est europeo venivano registrati con il codice e il nome di xx  da yy , anche quelli dia altri BO58, in modo da poter avere delle cifre globali per la regione dell&apos;Europa Orientale.
Tutti gli ordini dei clienti dell&apos;Est europeo venivano registrati con il codice e il nome di xx  da yy , anche quelli di altri BO58, in modo da poter avere delle cifre globali per la regione dell&apos;Europa Orientale.
La divisione tra BO e xx /xx  veniva quindi fatta manualmente.
53 Per es. in relazione al sistema di penali per ordini mancanti che era incluso nel contratto degli agenti italiani (Documento probatorio 58 di xx /xx )
54 vedere per esempio i documenti probatori 33 e 52 di xx /xx  in cui il distributore canadese Inquattro viene anch&apos;esso indirizzato come agente.
56 Fino al momento in cui la presente controversia è venuta alla luce, e per causa della quale il sistema è stato modificato.
Si temeva (e non a torto) che xx  avrebbe colto tutte le occasioni per autodefinirsi agente.
57 Documento probatorio 8 e 27 di xx /xx 
58 Vedere documento probatorio 27 di xx /xx :
Il fatto che ci sia &apos;xx &apos; per tutti i clienti, non signifca che lei fosse l&apos;agente esclusivo.
Così per es. il cliente Italmoda viene indicato sotto l&apos;account 006257 di xx .
xx  stessa precisa nell&apos;email allegata di essere stata introdotta dal BO xx Italia.
Il fatto che xx /xx  sul loro sito si definiscano agenti esclusivi di yy (&quot;exclusive agency - the brands&quot;), è del tutto irrilevante.
Bikkebergs non ha alcun controllo su ciò che xx /xx  pubblicano sul loro sito web.
Inoltre si può notare che lei, oltre a dire di essere un agente esclusivo, sullo stesso sito indica di essere anche agente non esclusivo di yy sotto &quot;non-exclusive agency - the brands&quot;59.
Evidentemente anche nella scelta delle parole xx /xx  è arbitraria.
Ciò risulta a sufficienza dagli elenchi dei clienti che xx /xx  redigeva60 nei quali i BO vengono chiamati &quot;agente&quot;, mentre xx /xx  nelle loro Conclusioni dell&apos;Istanza incidentale affermano invece che un BO non è affatto un agente.
xx /xx  sono quindi altrettanto imprecisi nell&apos;uso delle parole61.
In relazione agli elenchi dei clienti forniti da xx /xx , per quanto necessario si può riscontrare in via secondaria che, anche da essi risulta nuovamente che xx /xx  sottoscrivono e accettano il ruolo dei BO nell&apos;organizzazione di vendita di  .
Al linguaggio funzionali di documenti puramente di carattere commerciale non può essere di conseguenza attribuita nessuna importanza per la classificazione giuridica del contratto tra le parti.
Forse, per dare una parvenza di credibilità alla teoria del complotto e del supposto furto nel loro sistema informatico, xx /xx  insinuano che yy e ee  sono entrati in possesso in modo illecito degli elenchi dei clienti.
Dalle email di  /ee  prodotte quale Documento probatorio 37, risulta tuttavia che xx /xx  ha consegnato essa stessa ogni volta i documenti a  .
Contratti delle controparti con terzi/licenziatari
Infine xx /xx  eccepiscono che la relazione è stata stimata per il suo valore e con il giusto nome, ovvero contratto di agenzia, solo da due esterni licenziatari di  , Albisetti e JFG.
60 Documento probatorio 16  / 
61 vedere per esempio un&apos;email del 27 luglio 2005 di xx  in cui chiamano il BO Bertolazzi &apos;agente&apos; (allegato al Documento probatorio 26 di xx /xx ).
I licenziatari sono imprese indipendenti che non fanno parte del gruppo yy e che agiscono per proprio conto e a proprio rischio.
yy e ee  non sono nemmeno i concessionari della licenza di queste parti.
I licenziatari organizzano in modo autonomo la loro distribuzione dei prodotti specifici (venduti da  ) e decidono autonomamente sui contratti che concludono con xx /xx , e come denominarli.
I contratti con Albisetti62 e JFG63 sono totalmente diversi nella loro impostazione e obiettivo dai contratti tra yy e xx /xx .
Si tratta evidentemente di contratti di agenzia standard in cui tutte le attività, i diritti e gli obblighi di un agente sono chiaramente definiti.
Per quanto noto, queste parti non lavoravano con dei BO. Proprio da tali differenze si deduce che il Promotional Agreement non può in alcun modo essere qualificato come un contratto di agenzia esclusivo, senza dubbio visto il ruolo effettivo dell&apos;agente yy , gli altri BO e  .
A yy sfugge del tutto la rilevanza di tali contratti di questi due licenziatari nella questione se nella relazione con yy si potesse parlare di un contratto di agenzia.
La risoluzione del quarto contratto di promozion
Con largo anticipo sulla scadenza del quarto contratto in data 30 giugno 2009, yy ha comunicato con una lettera datata 27 novembre 200864 a xx  la propria scelta di non voler rinnovare il contratto.
Questo assunto è assurdo.
Il contratto perciò è giunto regolarmente e legalmente alla sua data di scadenza il 30 giugno 2009.
Secondo il contenuto del quarto contratto, yy aveva tempo fino al 30 aprile 2009 per prendere questa decisione.
Tuttavia su pressione di xx  yy ha preso e comunicato la sua decisione già nel novembre 2008.
62 Documento probatorio 16 e 17 di xx /xx .
Per completezza occorre rilevare che questi contratti non sono firmati da Albisetti e quindi non costituiscono una prova valida dell&apos;esistenza di un contratto di agenzia.
64 Documento probatorio 10 di  / , lettera con ricevuta di ritorno
Nella Conclusione dell&apos;Istanza incidentale xx  ipotizza che la decisione è stata presa prematuramente per osservare il termine di revoca fissato dalla legge (in materia di agenzia).
Dai documenti probatori risulta tuttavia evidente che xx  ha, suo tempo, quasi obbligato yy a prendere una decisione.
Il 27 e 28 ottobre 2008 xx  ha infatti preteso che yy le comunicasse prima del 4 novembre 2008 un eventuale decisione sul rinnovo65.
Dato che la legislazione in materia di agenzia nell&apos;opinione di Bikkemberg non era e non è applicabile, e dato che si trattava di un contratto per una durata a tempo determinato, yy non era tenuto a preoccuparsi di eventuali termini di preavviso fissati dalla legge.
Inoltre il contratto prevedeva espressamente un termine di preavviso di tre mesi (Documento probatorio 9  / , quarto contratto di promozione).
Conclusione in relazione alla natura dei contratti di promozione: non si tratta di agenzia
Né dalla formulazione dei Promotional Agreements, né tantomento dalle attività effettivamente svolte, né dalle dichiarazioni delle parti prima o dopo la loro conclusione è possibile concludere che le parti intendevano stipulare un contratto di agenzia o che abbiano dato esecuzione ad un contratto di agenzia.
Anche dai Promotional Agreements non si evince in alcun modo che xx  Moda abbia accettato di concludere contratti di vendita per  .
Si parla solo di &quot;consulting assistance&quot;, che nel contratto viene illustrato principalmente come far conoscere il mercato dell&apos;est europeo e indicare potenziali clienti.
In nessun luogo si indica che xx  agisce come intermediaria in transazioni concrete.
Questo viene confermato nell&apos;Allegato II dei Promotional Agreements, da cui risulta sufficientemente che l&apos;assistenza di xx /xx  riguarda &quot;communication problems&quot; con i clienti e &quot;communication&quot; con i BO locali.
VAN TILL advocaten
Le attività svolte da xx  consistevano nell&apos;identificare i clienti potenziali, fornire dati sui clienti, assistere durante la registrazione degli ordini per un certo numero di clienti nella showroom di yy .
Erano le squadre commerciali di yy  che fissavano gli appuntamenti, ricevevano i clienti nella propria showroom e registravano gli ordini.
Il personale di xx  era sì presente ma solo per assistere in caso di problemi linguistici.
xx  non disponeva di una showroom propria dove presentare la collezione e prendere gli ordini, né tantomeno del team di vendita necessario.
Non è possibile concludere, in nessuna occasione, che xx  presenti la collezione autonomamente ai clienti, conduca trattative in modo indipendente sui possibili ordini (prezzi, date di consegna, condizioni di consegna e quantità, ...) e che tali ordini siano quindi inviati a yy il quale deve solo decidere se accettare o meno l&apos;ordine.
Non si può parlare in questo senso in riferimento alle attività di xx  Moda.
xx  si differenzia anche dagli agenti italiani con cui yy ha stipulato un contratto di agenzia66 , i cui contratti sono impostati in modo totalmente diverso rispetto al contratto promozionale di xx .
Ne consegue che non si può parlare di intermediazione autonoma o permanente di xx  nella conclusione dei contratti, un requisito sul quale si fonda l&apos;esistenza del contratto di agenzia di cui all&apos;art. 7:428 BW [it:CC].
Dal confronto tra i due contratti si evince chiaramente che yy era altresì al corrente degli obblighi nascenti dalla nomina di un agente.
Per questa ragione, yy fa uso di un contratto più ampio che stabilisce tutti gli obblighi derivanti dalla relativa normativa di legge.
La scelta di yy sul tipo di relazione contrattuale instaurata è sempre consapevole e per quanto riguarda il mercato dell&apos;Est Europeo, yy semplicemente non lavora con altri agenti diversi da yy .
yy non ha di fatto mai incaricato xx  della mediazione nella conclusione di contratti.
Questo non era mai stato lo scopo e l&apos;obiettivo della collaborazione.
Per la misura in cui xx  fosse già coinvolta in tali attività, ciò è dovuto al fatto che l&apos;atto di tradurre non si può scindere al 100% dall&apos;attività per la quale si esegue la traduzione.
66 vedere il documento probatorio 15  / , contratto di agenzia standard
A prescindere dal fatto che fosse o meno una relazione di agenzia, da quanto suddetto si deduce ampiamente che non si tratta in ogni caso di una relazione esclusiva67.  Dall&apos;inizio della relazione yy ha infatti intrattenuto relazioni d&apos;affari con altri BO dell&apos;Europa dell&apos;Est.
Ciò viene espressamente riconosciuto da xx 68.
xx  riconosce inoltre che questi BO ricevono provvigioni da  /ee  per le loro attività lavorative con i clienti dell&apos;Est Europeo.
Inoltre riconosce persino che &quot;succedeva di frequente che un cliente, dopo la visita da parte del personale delle parti italiane, successivamente e puramente in base al proprio interesse economico, contattasse il suo BO che a sua volta contattava la showroom di yy per fissare un appuntamento sul posto [..]&quot;69. Accanto a ciò anche il ruolo di yy  non va perso di vista.
Giacché la relazione non può essere qualificata come un contratto di agenzia, la richiesta di una sentenza dichiarativa del giudice di yy deve essere accolta e tutte le richieste basate sull&apos;ipotizzata relazione di agenzia avanzate dalle parti convenute devono essere respinte.
Comparsa conclusionale di risposta in merito alla domanda convenzional
La Comparsa conclusionale in merito alla domanda riconvenzionale riguarda diverse richieste avanzate da xx /xx  dopo la conclusione del contratto di promozione, ma che sono anche attinenti agli eventi che hanno avuto luogo durante e dopo la risoluzione del contratto.
Dato che molte richieste si fondano sulla normativa in materia di agenzia e su fatti già discussi in precedenza in questa procedura, occorre considerare come ripetuto e inserito quanto (rilevante) contenuto nell&apos;Atto di citazione, nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di declinazione di competenza e rinvio ed anche nella Comparsa di risposta in merito all&apos;istanza incidentale di ordinanza provvisoria, nella Comparsa conclusionale di risposta nella causa di merito di  / .
68  Vedere punto 12, pagina 19, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
I risarcimenti relativi alla relazione di agenzia richiesti dalle controparti
Le richieste di risarcimento avanzate da xx /xx  in questo processo sono le seguenti:
a) un&apos;indennità di clientela;
b) la differenza tra provvigione del 9% e del 4%;
c) provvigioni non realizzate delle linee produttive bloccate;
d) differenza tra gli ordini evasi e ordini spediti/pagati;
f) provvigioni;
) risarcimento danni per il blocco delle attività;
) risarcimento danni per storno di personale;
h) risarcimento danni per causata rescissione illegale dei contratti con i licenziatari;
Il LED è spento quando si aziona il joystick in entrambe le direzioni
Il LED si illumina debolmente se comandato dal joystick nella direzione guasta
Il guasto si trova nella parte di carica (manca tensione sui contatti di carica
i) risarcimento danni per il blocco delle attività per i licenziatari;
j) danno d&apos;immagine;
k) altri danni;
I) interesse.
Qualora venga pronunciato inaspettatamente un giudizio che qualifichi i contratti di promozione come (parzialmente) contratti di agenzia, nel giudicare le richieste che hanno attinenza al contratto di agenzia occorre almeno tener conto del fatto che il contratto di promozione era un contratto misto:
un contratto di agenzia per quanto riguarda le pure attività di BO di xx  in relazione ai suoi clienti e un contratto di commissione/appalto di lavoro relativo alle altre attività lavorative e agli altri clienti (degli altri BO).
Questo ha ripercussioni sugli importi che eventualmente possono essere riconosciuti nell&apos;ambito delle richieste relative al contratto di agenzia e tutti gli importi che sono stati guadagnati nell&apos;ambito di competenza del contratto di appalto dovranno essere rigettati.
Questo ha ripercussioni sugli importi che eventualmente possono essere riconosciuti nell&apos;ambito delle richieste relative al contratto di agenzia e tutte le richieste relative ad importi che sono stati guadagnati nell&apos;ambito di competenza del contratto di appalto dovranno essere rigettate.
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Il sistema IT non registrava infatti i &quot;promoters&quot;56.
Il fatto che ci sia &apos;xx &apos; per tutti i clienti, non significa che lei fosse l&apos;agente esclusivo.
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Dato che nel caso di intercessione di un altro BO le attività lavorative di xx /xx  si riducevano a mere attività di consulenza per cui xx  riceveva un compenso pari al 4% degli ordini pagati, qualora venisse accolta una qualunque richiesta attinente ad un relazione di agenzia a favore di xx /xx , l&apos;importo in questione dovrebbe essere diminuito della quota di attività di consulenza pari al 4%.
Quindi, se xx /xx  riceveva il 9% per attività miste (agenzia e su commissione) tale compenso del 9% sugli ordini pagati in caso di accoglimento di una richiesta legata al contratto di agenzia, deve essere portato al 5%.
In relazione al punto a) l&apos;indennità di clientela
ASSICURAZIONE CONTRO TUTTI I RISCHI DI COSTRUZIONE
GiraSolar in qualità di contraente, relativo all&apos;installazione e manutenzione di impianti ad energia solare.
Questi impianti saranno assicurati dal momento in cui essi saranno inclusi in un nuovo prospetto a noi fornito.
Qualora non si presenti il prospetto relativo agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre, tali impianti non saranno assicurati.
È obbligatorio presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre un prospetto del valore assicurato (valore a nuovo) dei contratti stipulati nel trimestre trascorso.
CERTIFICATO DI ASSICURAZIONE
Questo è per certificare che la seguente assicurazione è in vigore come parte della polizza principale:
Tipo di assicurazion
Assicurazione contro tutti i rischi di costruzione per pannelli solari e accessori.
Titolare della polizza
Assicurato
Titolare della polizza, il contraente principale e i contraenti secondari, all&apos;interno o fuori dai Paesi Bassi secondo la legge olandese o estera.
Titolare della polizza, il contraente principale e i contraenti secondari, all&apos;interno dei paesi assicurati in Europa.
Assicuratore/i
Importo assicurato
Somma/e assicurato
Sezione I
EUR 5.000.000, - quale importo massimo per progetto
Sezione III
EUR 1.250.000, - Proprietà esistenti del contraent
Interesse assicurato
Sezione I e III il montaggio di pannelli solari in Europa
Termine massimo di costruzion
6 mesi
Legge e luogo di giurisdizion
Paesi Bassi
Territorio
Tutti i paesi assicurati in Europa, come indicato nella polizza principal
Condizioni
Sezione I e III come da polizza principal
Franchigia
Sezione I e III
EUR 1.250 per evento, in caso di furto/vandalismo con traccia di scasso EUR 2.500 per evento in tutti gli altri casi EUR 5.000 per evento.
Premio
Sezione I e III come da polizza principale sul valore finale contrattuale di tutti i lavori in Europa
Periodo general
30 luglio 2010 fino al 30 luglio 2011
La presente assicurazione di costruzione All Risk è soggetta ai termini, le condizioni e limitazione della polizza – redatta in lingua olandese – e in caso di ricorsi o controversie la formulazione della polizza sarà vincolante.
Paesi Bassi, L&apos;Aja, 30 luglio 2010
A nome dei suddetti Assicuratori
Solar Insurance &amp; Finance BV
JFW Canters RMIA
Agente assicurativo autorizzato ( www.rmia.nl )
CERTIFICATO
Con il presente si certifica che la seguente assicurazione è in vigore ed emessa da Solar Insurance &amp; Finance:
ASSICURAZIONE PER TUTTI I RISCHI DI TRASPORTO
Trasporto
Girasolar
EUR 2.000.000,= durante il trasporto quale importo massimo
Per trasporti in entrata e in uscita fino alla destinazione in Europa.
Pannelli solari e ulteriori annessi e accessori
Mondo
Tutti i rischi (comparabile a ICC – A )
Guerre e scioperi
Interesse di Venditori e Compratori
Euro 2.500,= per ogni richiesta
Decorrenza
La presente assicurazione di trasporto è soggetta ai termini, le condizioni e limitazione della polizza – redatta in lingua olandese – e in caso di ricorsi o controversie la formulazione della polizza sarà vincolante.
Paesi Bassi, luglio 2010
JFW Canters RMIA
Agente assicurativo
Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari
Nei paesi menzionati al punto 1 nei quali hanno  sede i fornitori di impianti ad energia solare che installano gli impianti in paesi UE diversi da quelli nominati al punto 1 e il cui ufficio principale ha sede nei paesi nominati in precedenza.
Massimo per impianto ad energia solare con accessori escl. IVA.
Il periodo massimo di rimborso è di 26 settimane o inferiore se il danno è stato o avrebbe potuto essere eliminato
Quale integrazione all&apos;articolo 4.3 e 4.4 delle condizioni, per i danni in serie vale un importo massimo fino a EUR 2.000.000,00 per anno assicurato.
In deroga all&apos;articolo 2.1 e 2.2 il danno causato da un vizio intrinseco dei trasformatori è assicurato fino a 7,5 anni dopo l&apos;anno di fabbricazione del trasformatore.
Gli indizi della sua appartenenza ad un’associazione mafiosa sono contenuti nell’ordinanza di custodia cautelare in carcere emessa in data 01.01.96 dal G.I.P., dr.ssa PUCCINI, nell’ambito del predetto procedimento; il provvedimento ha trovato conferma, nelle successive fasi cautelari, sia in secondo grado, che in Cassazione, cosicché in proposito si è formato il giudicato cautelare.
In particolare, secondo la prospettazione contenuta nel provvedimento del GIP, l’associazione criminale, sulla base di accordi, assicurava il controllo mafioso dei traffici illeciti verso le coste italiane (traffici attinenti al commercio di stupefacenti ed armi), organizzava il reimpiego dei proventi – esportati nella Confederazione elvetica – delle attività illecite ( estorsioni, spaccio di stupefacenti, contrabbando ed altro) dell’organizzazione:
 favoriva, infine, la protezione istituzionale in Montenegro ai latitanti del “cartello criminale” ivi rifugiatisi.
SENTENZA N‹ 57/93 DELLA PRETURA CIRCONDARIALE DI LANCIANO SEZIONE DISTACCATA DI ATESSA
Nella causa penale iscritta al n. X R.G.A.P. contro
Corollario dell’approccio dianzi precisato (già evidenziato in giurisprudenza) è che la riproduzione, per essere potenzialmente lesiva dell&apos;interesse tutelato, deve avvenire in un numero significativo di esemplari, circostanza questa logicamente sottesa al richiesto fine lucrativo dianzi tratteggiato.
Orbene, questo essendo il significato ed il fine della norma di cui in epigrafe, devesi rilevare che la mera attività di copiatura, peraltro non abusiva - essendo la stessa imposta dalla legge n. 223/1990 che nel ribadire che la diffusione di     programmi radiofonici ha carattere di preminente interesse generale (art. 1) statuisce l&apos;obbligo per le emittenti radiofoniche   di registrare ogni loro trasmissione e di conservare i nastri      per almeno 3 mesi (art. 20) - appare indispensabile per il corretto e proficuo funzionamento delle stazioni radiofoniche, sotto il duplice profilo dell’approntamento di basi musicali diffondibili in assenza di personale e della messa in onda di programma in differita, stante oltretutto la sua natura “effimera”.
Perseguendo la citata norma il fine di repressione della c.d. pirateria discografica e non quello di repressione dell’emittenza radiofonica, la quale peraltro ha indubbiamente anche una matrice costituzionale (art. 21 Cost.), devesi ritenere che la precisata attività di semplice registrazione su supporti magnetici di dischi e musicassette posta in essere da una stazione radio, non è prevista dalla legge come reato, siccome coessenziale all&apos;esercizio dell&apos;emittenza radiofonica di cui lo stesso legislatore auspica il pluralismo.
1) YY (omissis) libero-present
IMPUTATO
del reato di cui all’art. 1 L. 29.7.81 n.106 per avere abusivamente riprodotto a fine di lucro dischi e musicassette senza l’autorizzazione della SIAE di cui poi faceva uso con l’emittenza radiofonica “HH” di ZZ.
Accertato il 29.8.91
In esito all’odierno dibattimento le parti così concludevano:
data e luogo di nascita ..........
residenza anagrafica ..........
dimora ..........
beni patrimoniali ..........
condizioni di vita individuale / familiare / sociale ..........
procedimenti penali pendenti ..........
precedenti condanne in Italia o all&apos;estero ..........
uffici o servizi pubblici o di pubblica necessità / cariche pubbliche ..........
Invitato ad esercitare la facoltà di nominare un difensore di fiducia, dichiara ..........
Si dà atto che assiste / non assiste all&apos;interrogatorio ..........
Invitato a dichiarare o eleggere domicilio ai sensi dell&apos;art.161 c.p.p., con l&apos;avviso che dovrà comunicare ogni mutamento del domicilio dichiarato o eletto per le notificazioni, e che in caso di mancanza, di insufficienza, di inidoneità della dichiarazione o della elezione, le successive notificazioni verranno eseguite nel luogo in cui l&apos;atto è stato notificato ovvero, in mancanza di precedente notificazione, mediante consegna al difensore, dichiara ..........
Si dà atto che la persona sottoposta alle indagini viene avvertita che ha la facoltà di non rispondere, e che anche se non risponde, il processo seguirà il suo corso.
Le viene quindi contestato il seguente fatto e le vengono resi noti i seguenti elementi di prova ..........
Garanzia estesa del prodotto
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza per la &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;domanda di finanziamento&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;di rendimento&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Numero di pannelli:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Numeri di serie:
Inverter
ATTENZIONE!
I bambini piccoli possono restare impigliati negli occhielli di corde, catene e nastri di scorrimento e nei cordoni che servono per il funzionamento dei tendaggi.
Inoltre è possibile che possano avvolgersi tali cordoni attorno al collo.
• Tenere i cordoni lontano dalla portata dei bambini per evitare pericoli di soffocamento o strozzamento.
• Non collocare letti, culle e mobili nelle vicinanze dei cordoni dei tendaggi.
• Montare e utilizzare sempre i meccanismi di sicurezza in dotazione conformemente alle istruzioni.
In conformità a EN 13120
TRIBUNALE DELL&apos;AJA
Sede dell&apos;Aja
hsw
causa e numero di ruolo:
954573 \ RL EXPL 10-11987 data:
Sentenza relativa alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv, nella casa tra:
òa società a responsabilità limitata Dirk Bikkenbergs b.v. con sede all&apos;Aja, qui di seguito nominata: 
 , 
la società secondo leggi estere International Fashion Factors Sarl, con sede in Lussemburgo, qui di seguito nominata:
 ,
parti attrici nella causa principale, parti convenute nella incidentale, qui di seguito anche denominate congiuntamente: 
 / , rappresentata da:
mrs P.F. Holtrop e W.H. van Noort, avvocati del foro di Amsterdam,
Roberta xx  residente e domiciliata a Milano, Italia, di seguito nominata:
xx , 
la società secondo di diritto estero xx  Nell&apos; Est Europa S.R.L, con sede a Milano, Italia, qui di seguito nominata:
xx ,
parti convenute nella causa principale, parti attrici nella incidentale, qui di seguito anche denominate congiuntamente: 
xx /xx , rappresentata da:
mrs. L.A. Vrij, avvocato del foro di Amsterdam.
Procedura
Il giudice onorario ha preso atto di quanto segue, da considerarsi documenti ripetuti e aggiunti, dai quali risulta anche il corso del processo:
l&apos;atto di citazione nella causa principale in data 7 maggio 2009 presso la Sezione Civile di questo tribunale, la domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: ccp], quindi la domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv, e anch
la comparsa di risposta in convenzionale nella causa principale e la comparsa di risposta nella riconvenzionale nella causa principale in data 23 settembre 2009;
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 10 gennaio 2010 da parte di xx  en xx ;
la comparsa di risposta in merito alla domanda incidentale di rinvio, ed anche in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria;
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 10 marzo 2010 da parte di yy e  ;
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori del 7 aprile 2010 da parte di xx  e xx ;
la sentenza della sezione civile di questo Tribunale emessa in data 21 aprile 20 I0 con il numero di ruolo e di causa 347882 / HA ZA 09-3165 relativa alla domanda incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv, nella quale la causa è stata rinviata alla Sezione Kanton [Giudice onorario] di questo Tribunale;
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori datato 26 luglio 2010 da parte di yy e  ;
l&apos;atto di modificazione della domanda (diminuzione + aumento + integrazione) ed anche atto di produzione dei documenti probatori datato 26 luglio 2010 da parte di xx  e xx ;
la lettera dell&apos;avv. Vrij con allegati, datata 24 luglio 2010 e ricevuta alla cancelleria il 23 luglio 2010; 
le produzioni documentali addotte nel processo.
Nell&apos;udienza tenutasi il 26 luglio 2010 alle ore 15.00 ha avuto luogo la comparizione delle parti nella causa principale ed anche la trattazione della domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv.
Il cancelliere ne ha redatto un resoconto sintetico.
In data odierna è stata fissata pronunziazione della sentenza in relazione alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv.
I fatti
In base a quanto affermato da parte di entrambe le parti e da quanto risulta dai documenti presentati, e considerato tutto ciò che non sia stato smentito o comunque non in maniera sufficiente, nel presente caso si può partire dai seguenti presupposti:
yy è una società che si occupa della promozione del marchio di abbigliamento &quot; &quot;.
  è una società che si occupa della produzione e vendita di abbigliamento del marca &quot; &quot;.
Entrambi fanno parte del yy Groep
xx  lavora dal 2000 quale agente di commercio nel settore dell&apos;abbigliamento e accessori.
xx  è un&apos;impresa che dalla sua fondazione da parte di xx  il 19 maggio 2003 si occupa di mediazione nella vendita dei prodotti nel settore della moda.
xx  è amministratore unica di xx .
Le imprese di xx  e xx  si rivolgono esclusivamente all&apos;Europa dell&apos;Est e sono collegate tra di loro in modo tale che esse formano una sola impresa. 
In data 28 maggio 2003 yy e xx /xx  hanno stipulato un &quot;Promotional Agreement for SS04, FW04/05 and SS05 for Eastern Europe&quot; per un periodo dal 1 giugno 2003 fino al 30 novembre 2004.
In data 1 novembre 2004 yy e xx  hanno stipulato un &quot;Promotional Agreement for FW05/06, SS06, FW06/07 for Eastern Europe&quot; per un periodo dal 1 dicembre 2004 fino al 30 luglio 2006.
f. 	
In data 25 aprile 2006 yy e xx  hanno stipulato un &quot;Promotional Agreement for SS07, FW07/08 and SS08, for Eastern Europe&quot; per un periodo dal 1 giugno 2006 fino al 31 dicembre 2007.
. In data 9 gennaio 2008 yy e xx  hanno stipulato un &quot;Promotional Agreement for FW08/09, SS09, FW 09/10 for Eastern Europe&quot; per un periodo dal 9 gennaio 2008 fino al 30 giugno 2009.
h.
L&apos;indicazione FW e SS nel nome del contratto indicano rispettivamente la stagione autunno-inverno (Fall/Winter) e primavera-estate (Spring/Summer).
Le cifre che seguono tale indicazione si riferiscono all&apos;anno della stagione in questione.
i. Nei contratti xx /xx  viene indicata come The Consultant e la sua funzione viene descritta come segue:
In relazione al compenso da ricevere da parte di xx /xx  per le loro attività lavorative nel primo contratto è stato definito quanto segue:
In relazione al compenso, nei contratti successivi è stata riportata alla lettera la stessa clausola, salvo che le percentuali sono state modificate rispettivamente in 4% e 9%.
k. Nella lettera del 27 novembre 2008 yy ha comunicato a xx  di aver deciso, dopo il termine del contratto di cui sopra al punto g, di non voler più stipulare un nuovo contratto con xx .
Domanda convenzionale e riconvenzionale e difesa nella causa principal
Per i motivi descritti nell&apos;atto di citazione,  /lFF chiedono nella causa principale la dichiarazione giudiziale che il contratto tra le parti si da qualificarsi come un contratto di commissione e non come un contratto di agenzia e che essi non sono tenuti a corrispondere a xx /xx  alcun risarcimento in relazione al non rinnovo del contratto.
xx /xx  sono invece del parere che il contratto tra le parti debba invece essere qualificato come un contratto di agenzia.
Nella motivazione fornita nelle loro conclusioni nella comparsa di risposta nella convenzionale, nella domanda riconvenzionale, dopo modifica della domanda, con sentenza provvisoriamente esecutiva chiedono: 
A.	una dichiarazione del giudice che il contratto tra le parti è qualificabile come un contratto di agenzia;
B. 	la condanna di  /ee  al pagamento a xx /xx  di
1.	a titolo di indennità di clientela come inteso nell&apos;articolo 7:442 BW un importo in via primaria di € 789.178,61 e in via secondaria di € 600.556 o comunque un&apos;indennità equa;
un importo di € 651.605,69 per la differenza tra la provvigione del 9% e 4%, o comunque una provvigione equa;
un importo di € 124.483,74 per provvigioni non realizzate in relazione alle linee produttive bloccate, o comunque una provvigione equa;
a titolo di differenza tra gli ordini evasi e gli ordini in calo e gli ordini pagati, un importo in via primaria di € 303.618,23 e in via secondaria di € 261.449,05, o comunque un importo equo, da maggiorarsi dell&apos;interesse legale commerciale dalla data ancora da specificare;
un importo in via primaria di € 184.568,27 e in via secondaria di € 181.282 o comunque un risarcimento equo a titolo di risarcimento dei danni subiti a causa del blocco delle attività lavorative;
un importo in via primaria di €252.244,09 e in via secondaria di €194.861,91, entrambi aumentati di € 7.770,48 e diminuiti degli importi già corrisposti pari a € 113.842,90 e € 44.719,50, in via condizionale, in caso di mancato pagamento da  /ee  per la provvigione ancora da versare;
a titolo di risarcimento dei danni subiti a causa dello storno del personale e un importo da determinarsi ed un importo di € 250.000 o comunque un risarcimento equo;
un importo di € 7.127,31 (JFG) e € 114.530,67 (Zeis), o comunque un risarcimento equo a titolo di risarcimento danni per causata risoluzione di contratti di licenza;
un importo ancora da determinarsi a titolo di risarcimento danni subiti a causa del blocco delle attività lavorative per i Licenziatari;
li importi di € 478.578,33 e € 119.484,99 en € 1.454.049,83 o comunque importi equi a titolo di risarcimento rispettivamente per danno d&apos;immagine, per la perdita di contratti di agenzia e avvicendamenti del personale e perdita di fatturato;
un importo di € 168.400 o comunque un risarcimento equo, € 23.025,78 e un importo ancora da determinarsi rispettivamente a titolo di risarcimento per altri danni subiti a causa della mancata accettazione di una nuova agenzia, costi di viaggio e di consulenza sostenuti inutilmente;
più in via secondaria, per quanto riguarda le richieste al punto 4 e 6 fino a 11, per risarcimento danni da redigere in base allo stato dei crediti; tutto ciò aumentato degli interessi legali commerciali e dai costi;
condannare  /ee  a fornire a xx /xx  entro un mese dalla sentenza una specifica scritta delle provvigioni dovute a xx /xx , accompagnata da un pagamento entro 14 giorni della provvigione dovuta aumentata degli interessi;
condannare  /ee  affinché conceda a xx /xx  entro un mese dalla relativa richiesta di prendere visione degli elementi di prova indispensabili per controllare il calcolo delle provvigioni eseguito da  /ee  di cui al punto C pena l&apos;imposizione di una sanzione pecuniaria.
SEZIONE PENALE
(telefono 039;- - fax 0391
N. 		R.G.
OGGETTO:
Domanda e difesa nella domanda incidental
xx  e xx  chiedono nella domanda incidentale di ordinanza provvisoria la condanna di  /lFF al pagamento di un importo di € 2.500.000,-- quale anticipo dei risarcimenti richiesti nella causa principale, aumentato da interesse legale;
 /ee  hanno presentato opposizione motivata contro tale domanda incidentale.
Giudizio
In udienza xx /xx  hanno affermato di avere un interesse urgente in merito alla loro domanda di ordinanza provvisoria, perché di recente in Italia è stato accolto un claim dell&apos;importo di circa € 140 milioni nei confronti di  /ee  il quale con probabilità condurrà al fallimento il Gruppo  .
xx /xx  affermano che sia di notevole importanza, prima che questo  scenario si manifesti realmente, di poter incassare in ogni caso una parte ingente di quanto richiesto a  / .
 /ee  hanno contestato l&apos;interesse urgente di xx /xx  e affermato che contro la sentenza di accoglimento del ricorso fiscale in questione in Italia è stato presentato ricorso in appello e per lungo tempo l&apos;importo non sarà possibile sapere quale importo verrà stabilito alla fine e che possono passare diversi anni prima che vengano chiariti i fatti.
ATESSA 31 MARZO 1993
II Procuratore General
Letta la rogatoria inviata dal procuratore di Amsterdam, con la quale si richiede l&apos; esecuzione di una perquisizione domiciliare nei confronti del sig. Rossi Paolo, nato a Mestre (VE) il 18 maggio 1956, cittadino italiano, residente a Marghera (VE), in via Unita d&apos;Italia nr.1 , ivi domiciliato, al fine di rinvenire eventuali elementi probatori nel procedimento penale per furto aggravato al quale il predetto è sottoposto, essendo già stato trovato in possesso di parte del corpo del reato nella sua camera d&apos;albergo a Amsterdam;
TRIBUNALE DI
Secondo il giudizio del giudice onorario l&apos;interesse di xx /xx  non è (ancora) di una tale urgenza o comunque non è sufficiente urgente da giustificare la loro domanda di ordinanza provvisoria.
È stato affermato ma non è emerso che, a causa della fine della relazione contrattuale tra le parti, xx /xx  si sia trovata in tali difficoltà finanziarie, da rendere necessario già in questa fase della procedura mediante un&apos;ordinanza provvisoria, in via anticipata sulla decisione (finale) nella causa principale, accogliere la richiesta di versamento di un anticipo di una parte notevole del risarcimento richiesto.
Segue per legge la restituzione del materiale in sequestro.
P.Q.M.
VISTO L’ART.530 C.P.P.
ASSOLVE YY DAL REATO A LUI ASCRITTO PERCHÉ IL FATTO NON E&apos; PREVISTO DALLA LEGGE COME REATO.
Inoltre non è stato contestato che possano passare molti anni prima che vi sia chiarezza sull&apos;ammontare finale del claim del fisco in questione.
Nello stato attuale delle cose non è possibile affermare che quindi esista una necessità pressante affinché sia accolta la domanda di un importo (sostanziale) a titolo di anticipo sui risarcimenti (danni), ma si può attendere senza gravi svantaggi fino a che non sia fatta più chiarezza sulla fondatezza delle richieste di xx /xx  nella causa principale e sui risarcimenti (danni) da assegnare loro in base ad essa.
A ciò si aggiunge che la domanda di ordinanza provvisoria è accoglibile solo se sia plausibile che la domanda riconvenzionale nella causa principale verrà accolta totalmente o in parte.
In base al giudizio provvisorio del kantonrechter [giudice onorario] ciò non è invece affatto sicuro.
Venezia, 14 ottobre 1996
Di talchè YY deve essere assolto dal reato ascrittogli perché il fatto non è previsto dalla legge come reato.
Questo giudizio si fonda su quanto viene considerato nei paragrafi dall&apos;8 al 10.
Nell&apos;articolo 7:428 comma 1 BW [CC olandese] La legge definisce il contratto di agenzia come un contratto in cui una parte (il committente) incarica l&apos;altra parte (l&apos;agente di commercio) dietro compenso a fornire mediazione al momento del perfezionamento dei contratti e a stipulare tali (contratti) eventualmente a nome e per conto del principale senza essere a questo subordinato.
Per il contratto di agenzia quindi il fornire mediazione nella realizzazione dei contratti è essenziale.
Qualora manchi la mediazione nella realizzazione dei contratti, la relazione contrattuale non è un contratto di agenzia.
Non è invece essenziale che l&apos;agente commerciale stipuli contratti in nome e per conto del committente.
Anche se l&apos;agente non stipula contratti in nome e per conto del committente può trattarsi di un contratto di agenzia.
La descrizione delle funzioni di xx /xx  nei contratti stipulati in successione non induce immediatamente alla conclusione che questi siano da qualificarsi come contratti di agenzia come intesi nell&apos;articolo 7:428 comma I BW.
Il testo di tale descrizione si riferisce piuttosto alla fornitura di servizi nel settore promozionale e di informazioni relative al mercato e ai clienti potenziali.
Tuttavia può anche darsi che in pratica si sia data esecuzione ai contratti in un modo tale che questi su tale base potevano tuttavia essere qualificati come contratti di agenzia.
Su questo punto, nonostante le dettagliate dichiarazioni delle parti – e in particolare per xx /xx  – i documenti processuali scambiati sinora e nel corso dell&apos;udienza, è stato accertato ben poco per cui, in questa fase della procedura, per il momento non è ancora possibile pronunciarsi sull&apos;esito della controversia.
Vista le domande riconvenzionali di xx /xx  tutte basate sul presupposto che tra le parti esistesse una relazione giuridica qualificabile come un contratto di agenzia, vale quando detto in precedenza nei paragrafi 8 e 9 per tutte queste richieste.
Nessuna di queste richieste è pertanto sufficientemente certa da fornire il presupposto per l&apos;attribuzione di un anticipo.
Da quanto sopra si deduce che la domanda incidentale di xx /xx  deve essere respinta e che xx /xx  in quanto parte a torto devono essere condannate ai costi processuali sostenuti da  /ee  in questo incidente, che fino ad oggi ammontano ad un importo di € 2.400,--per l&apos;onorario del loro rappresentante.
Come è già stato concordato con le parti in udienza, la causa principale sarà rinviata all&apos;udienza del 6 ottobre 2010 per le conclusioni di replica nella convenzionale, comparsa di risposta riconvenzionale da parte di  / .
Letta la rogatoria inviata dal procuratore di Amsterdam, con la quale si richiede l&apos; esecuzione di una perquisizione domiciliare nei confronti del sig. Rossi Paolo, nata a Mestre (VE) il 18 maggio 1956, cittadino italiano, residente a Marghera (VE), in via Unita d&apos;Italia nr.1 , ivi domiciliato, al fine di rinvenire eventuali elementi probatori nel procedimento penale per furto aggravato al quale il predetto e sottoposto, essendo gia stato trovato in possesso di parte del corpo del reato nella sua camera d&apos;albergo a Amsterdam;
ritenuto che tale atto non e contrario a disposizioni di legge 0 ai principi generali dell&apos; ordinamento giuridico della Repubblica italiana;
visti gli articoli 723 e 724 cod. proc. pen., chiede alla Corte d&apos; Appello di dare esecuzione con ordinanza alla suindicata rogatoria.
Il kantonrechter:
nella domanda incidental
I. 	rigetta la domanda;
tabilisce che i costi processuali sostenuti da  /ee  fino ad oggi ammontano a € 2.400,- e condanna xx /xx  al pagamento di tali costi a favore di  /ee  ;
dichiara questa sentenza provvisoriamente esecutiva;
nella causa principale:
rinvia la causa all&apos;udienza di ruolo del 06 ottobre 2010 per le conclusioni di replica nella convenzionale, comparsa di risposta riconvenzionale da parte di  / .
Questa sentenza è stata resa dal giudice mr. H.S. Wiarda e pronunciata in udienza pubblica del 04 agosto 2010. 
1.	un importo in via primaria di € 789.178,61 e in via secondaria di € 600.556 o comunque un&apos;indennità equa a titolo di indennità di clientela come inteso nell&apos;articolo 7:442 BW;
un importo in via primaria di € 303.618,23 e in via secondaria di € 261.449,05, o comunque un importo equo, da maggiorarsi dell&apos;interesse legale commerciale dalla data ancora da specificare, a titolo di differenza tra gli ordini evasi e gli ordini in calo e gli ordini pagati;
un importo da determinarsi ed un importo di € 250.000 o comunque un risarcimento equo, a titolo di risarcimento dei danni subiti a causa dello storno del personale;
Nell&apos;articolo 7:428 comma 1 BW [CC olandese] la legge definisce il contratto di agenzia come un contratto in cui una parte (il committente) incarica l&apos;altra parte (l&apos;agente di commercio), dietro compenso, a fornire mediazione al momento della realizzazione dei contratti e a stipulare tali (contratti) eventualmente a nome e per conto del committente senza essere a questo subordinato.
Newsletter del 10-09-2010
Assunzione di alcolici in Italia
Riportiamo un articolo riguardante all&apos;assunzione di alcolici in Italia, e al relativo divieto per gli autisti.
Letta la richiesta del Ministro di Grazia e Giustizia diretta a dare corso alla rogatoria sotto giudicata;
La non osservanza di tale divieto comporta grandi rischi.
Anche l&apos;assunzione di alcolici la sera prima di guidare può creare problemi.
Le conseguenze sono a proprio carico, siete avvisati!
Praticamente in quasi tutti i Paesi europei vige al momento un divieto di assunzione di alcolici per i conducenti di autotrasporti.
Comunicazione dei danni
Il massimo previsto è 4.04.
Se fosse così, controllate prima il blocco danni e, se il danno non è stato notificato, comunicatelo all&apos;officina.
La comunicazione va fatta utilizzando il blocco danni menzionando che il danno era già presente e che non è stato causato da voi
(quindi: comunicarlo prima di partire e non al ritorno!).
Comunicatelo anche attraverso il carrierweb in modo che Jw possa cercare il colpevole.
Mult
Riceviamo in continuazione multe per il tratto interno presso Venlo (Keulse Barrière) verso la 61 in direzione Kaldenkirchen e vice versa.
In questo tratto il limite di velocità è di 60 km e si fa presto a superarlo. 
Il sedile girevole automatico non può essere utilizzato in combinazione con una guida con punti di ricarica/arresto.
Se si supera il limite di velocità in Italia si rischiano severe sanzioni.
Superando il limite di 10 km, si rischia una multa da 335 euro.
Un tempo si poteva fare a meno di pagare le multe, ma oggigiorno ci sono agenzie di esazione olandesi incaricate dell&apos;esazione delle multe anche all&apos;estero.
Controlli in Svizzera
Fare attenzione all&apos;altezza.
Le vetture sono tutte di circa 4.02 e 4.03.
Il massimo previsto è 4.04.
assoluzione perché il fatto non costituisce reato;
Quindi se la sospensione pneumatica è troppo alta, si supera il massimo.
Fare attenzione a non sistemare tutto il carico più pesante sul davanti.
Il retro del veicolo potrebbe sollevarsi.
Se si passa per un controllo e si nota che il veicolo non è perfettamente bilanciato, provvedere subito a diminuire la sospensione pneumatica.
Giova premettere che la fattispecie di cui all&apos;art. 1 l. 406/1981, contestata all&apos;imputato, nel penalizzare la riproduzione di dischi ed altri supporti, senza averne diritto (&quot;abusivamente&quot;), postula una attività di copiatura, da intendersi nel senso di formazione di esemplari il più possibile identici all’originale (interpretazione logico-letterale) ed è finalizzata alla repressione del dilagante fenomeno della c.d. pirateria discografica (esercitantesi utilmente ed ampiamente sul versante della abusiva registrazione di audio cassette, richiedente minimi mezzi tecnici):
IL PROCURATORE GENERALE
presso la Corte d&apos; Appello di Venezia
Tenerne conto prima di entrare in Svizzera e controllare se il veicolo è perfettamente diritto.
Scarico nel box
Se avete caricato un fusto per Hamifleurs, Metz, NT flowers, Syngenta, non scaricarlo nella hal senza avvertire.
Ciò vale in particolare per consegne di clienti vicini come Marti Stolze e Schouten.
MOTIVI DELLA DECISIONE
Le risultanze processuali hanno consentito di escludere la responsabilità dell&apos;imputato in ordine al reato ascrittogli.
Contattare prima Arjan o Carlo (attraverso il carrierweb) per sapere se il carico deve essere scaricato direttamente dal cliente.
Utilizzo del Carrierweb
Tutti sono tenuti ad utilizzare il più possibile il Carrierweb e il meno possibile il telefono per le proprie comunicazioni.
L&apos;uso del Carrierweb ci fa risparmiare sui costi e rende più agevole la pianificazione.
Per problemi urgenti si può sempre usare il telefono, ma per questioni che non hanno urgenza è preferibile inviare un messaggio.
Cercare di tenerlo a mente e metterlo in pratica: usare più il carrierweb e meno il telefono.
Provare ad inviare messaggi il più possibile alla persona destinataria attraverso un &apos;messaggio a&apos; (restituzione, pianificazione/supporto, amministrazione carrelli, officina, assegni, ecc.). 
- il difensore:
assoluzione perché il fatto non è previsto dalla legge come reato; in via subordinata si associa alle richieste del P.M..
ciò che è confermato dalla stessa rubrica sotto la quale la legge in argomento è stata promulgata, oltre che del fine di lucro richiesto dalla norma in  esame (interpretazione teleologico-sistematica).
Grazie in anticipo per la collaborazione.
Lettere di vettura mancanti
Vorremmo farvi presente quanto segue.
Ultimamente accade sempre più di frequente che vi siano lettere di vettura mancanti.
Sicuramente ciò si verifica quando il carico viene spostato in un altro veicolo.
Sappiamo che l&apos;accordo nel passaggio di veicolo è che la lettera di vettura sia consegnata nella sua integrità all&apos;altro conducente, ma vi chiediamo di creare una lettera di vettura nella quale indicate il passaggio della consegna ad un altro veicolo.
Questo vale soprattutto nel caso dei charter!
Non abbiamo alcun controllo e non sappiamo se si tratta di pallet o di carrelli a cabina, perché non abbiamo alcun documento.
Se si scarica e non è presente nessuno, portare via uno degli esemplari della lettera di vettura!
Se non siamo in possesso di un esemplare non potremo mai comprovare l&apos;avvenuto scarico presso il cliente.
La nostra parola vale quanto la loro!
Noi possiamo fatturare al cliente solo sulla base della lettera di vettura.
Senza lettera di vettura la nostra fattura non viene elaborata e neanche pagata!!
Le conseguenze potete immaginarvele da soli.
Se non siete in possesso di una lettera di vettura per una qualunque ragione, potete sempre scriverne una a mano.
Assicuratevi sempre di avere una prova di ciò che è avvenuto con la merce!!
Grazie!!
Le ragazze del reparto fatturazion
La Nieuwsbrief sarà disponibile tra un paio di giorni anche dal nostro sito web!!
Il sedile girevole automatico non può essere utilizzato in combinazione con una guida con punti di ricarica/arresto.
In caso di emergenza, il sedile girevole automatico può essere bloccato a mano.
Il sedile girevole automatico può essere montato sul modello Classic ed Elegance.
Quando il servoscala è dotato di un sedile girevole automatico, il sedile gira solo in cima alla scala.
Non è possibile girare il sedile in fondo alla scala oppure muoverlo verso l&apos;alto o il basso mentre è girato.
Il joystick deve essere azionato in cima alla scala per attivare il sedile girevole.
Il funzionamento del sedile girevole automatico è possibile anche mediante la pulsantiera a muro.
Il seggiolino Select viene fornito con rivestimento in stoffa.
I colori disponibili sono 3: 
marrone, verde e rosso.
Caratteristiche del seggiolino Elegance:
Sedile girevole in due direzioni (escl. seggiolino di base e sedile girevole automatico)
Dalla relazione introduttiva del Pubblico Ministero, risulta che il Boccelli Giovanni uditi dei lamenti provenire daIla casa dei Girotti chiamò i Carabinieri e questi trovarono le parti lese doloranti per le percosse ricevute, da cui erano derivate Iesioni abbastanza gravi, specialmente per la donna.
- il P.M. :
(non con sedile con sistema di sbarco automatico e sedile girevole automatico)
Il servoscala non può essere mandato oltre una stazione di ricarica/arresto tramite pulsantiera a muro.
Per realizzare ciò, occorre collegare al servoscala delle pulsantiere aggiuntive.
Tali pulsantiere non sono dotate della funzionalità easy call.
Il servoscala si sposta solo nella direzione premuta.
Il seggiolino Basic è adatto ai servoscala Van Gogh, Rembrandt, Vermeer e Picasso.
Il seggiolino Basic viene fornito con un rivestimento in stoffa.
I colori disponibili sono 4: marrone, verde, grigio e rosso.
Per i rivenditori Handicare la parte alta dello schienale è diritta, per gli altri rivenditori è rotonda.
Il sedile può essere fornito anche con rivestimento in fintapelle di colore beige.
Caratteristiche del seggiolino Basic:
I braccioli, il poggiapiedi e il sedile sono ribaltabili contemporaneament
Il sedile gira con baricento scentrato e solo in direzione del piano
Non si può muovere in posizione girata
Il poggiapiedi si gira assieme al sedil
Il sedile girevole automatico non è possibil
Il sedile con sistema di sbarco automatico non è possibil
Solo disponibile con poggiapiedi standard
Il seggiolino Classic è fornito con un rivestimento in materiale sintetico.
Caratteristiche del seggiolino Classic:
I braccioli, il poggiapiedi e il sedile sono ribaltabili separatament
Il poggiapiedi può essere eventualmente collegato al sedil
Il sedile si gira con baricentro centrato in entrame le direzioni
Si può muovere in posizione girata
Il poggiapiedi rimane in posizione quando si gira il sedil
Opzionale:
dile girevole automatico possibil
Disponibile con poggiapiedi esteso e standard
Il seggiolino Elegance viene fornito con un rivestimento in fintapelle.
Caratteristiche del seggiolino Elegance:
7 Sedile girevole automatico
La sedia si gira con baricentro scentrato in cima alla scala
Esercita le funzioni di Pubblico Ministero il dr.      Sostituto Procuratore della Repubblica presso questo Tribunale (telefono      ), fax
Il Rossi è accusato di rapina aggravata in danno di Girotti e Puccin (all&apos; epoca del  fatto l&apos; uno di anni 88 e l’altra di anni 85). cui sottraeva., con violenza sulle cose ed aIle persone, lire 765.0007 un orologio da polso., una catenina d&apos;oro ed un paio di orecchini d&apos; oro, nonché di lesioni personali aggravate per aver cagionato al Girotti un trauma cranico commotivo, ematomi, contusioni ed escoriazioni varie (giudicate guaribili in giorni dieci) ed alla Puccini un trauma/cranio-facciale, con frattura,
II Rossi che risulta già condannato nel         per una contravvenzione concernente armi, è stato rinviato a giudizio per rispondere dei reati di cui innanzi, ma il processo ha subito otto rinvii a causa dell&apos; assenza del Girotti e della Puccini i quali si trovano, malati (come da certificati medici del dr.          huisarts), e nella impossibilità di comparire in NEDERLAND.
La sedia si gira con baricentro centrato in fondo alla scala
Si può muovere in posizione girata con baricentro centrato
istema di sbarco automatico possibil
64 c.p.p. 65 c.p.p. 66 c.p.p. 141-bis c.p.p. 161 c.p.p. 294 c.p.p. 21 att. c.p.p. 91 att. c.p.p.
Disponibile con poggiapiedi più ampio
Il sedile con sistema di sbarco automatico può essere montato sul seggiolino Select.
Non viene applicato in combinazione con un modello Picasso.
La funzione di sbarco automatico può essere utilizzata nel punto finale della scala sia sopra che sotto.
La funzione di sbarco automatico può essere utilizzata se il seggiolino è in posizione girata.
Il servoscala non sale quando è girato.
Il joystick deve essere azionato in cima alla scala per attivare il sedile con sistema di sbarco automatico.
La spia luminosa nel bracciolo si illumina durante l&apos;attivazione della funzione di sbarco automatico.
La funzione di sbarco automatico funziona anche mediante la pulsantiera a muro.
Il sedile con funzione di sbarco automatico non può essere utilizzato in combinazione con una guida con punti di ricarica/arresto.
L&apos;ampiezza minima della scala per un seggiolino confortevole è:
Van Gogh:
Rembrandt:
Lo spazio minimo di sbarco in cima alla scala per una sedile con sistema di sbarco automatico è di 500 mm.
10.2 Il pulsante di emergenza
I seggiolini Classic ed Elegance sono provvisti di un pulsante di emergenza di serie nel bracciolo.
In caso di emergenza questo pulsante può essere premuto e i comandi sul bracciolo e sulla pulsantiera a muro vengono disattivati.
La spia del pulsante di emergenza si illumina.
Premendo nuovamente sul pulsante di emergenza, il servoscala viene riattivato.
10.3 Gli interruttori sui braccioli
I comandi sul seggiolino funzionano solo se entrambi i braccioli sono abbassati.
La pulsantiera a mura aziona il servoscala anche con i braccioli ripiegati.
11 Il sedile/lo schienal
Il sedile e lo schienale del seggiolino Classic sono realizzati in schiuma PUR datata di una struttura tipo pelle.
Il sedile e lo schienale del seggiolino Elegance sono realizzati in fintapelle.
Il sedile e lo schienale del seggiolino Select sono realizzati in stoffa.
La sedia può essere girata mediante una leva per consentire di scendere e salire agevolmente.
Profondità di seduta
La profondità della seduta del seggiolino Classic/Elegance è regolabile.
Lo schienale può essere regolato sul posto posizionandolo più indietro per aumentare la profondità di seduta di 50 mm.
Controllare che lo schienale non tocchi il muro nelle curve.
Distanza poggiapiedi - sedia
La distanza dal poggiapiedi alla sedia del seggiolino Classic/Elegance e Basic non è regolabile.
La distanza dal poggiapiedi alla sedia del seggiolino Select può essere accorciata di 15 mm da 450 a 435 mm.
Altezza schienal
L&apos;altezza dello schienale del seggiolino Classic può essere aumentata di 35 mm in modo che l&apos;utente possa sistemarsi più all&apos;indietro occupando meglio la seduta.
L&apos;altezza dello schienale del seggiolino Select, Elegance e Basic non è regolabile.
Allargato a destra
Allargato a sinistra
Collegamento della pedana sul seggiolino Classic ed Eleganc
I seggiolini Classic ed Elegance possono essere provvisti di un collegamento opzionale tra il poggiapiedi e la sedia.
Il vantaggio è che il cliente non dovrà chinarsi in quanto il poggiapiedi viene richiuso assieme al sedile.
Questa opzione può essere applicata sui seggiolini Classic/Elegance con un poggiapiedi standard e allargato.
Questo è disponibile per i modelli Van Gogh, Rembrandt e Picasso.
Può essere aggiunto anche a seggiolini che sono già stati montati. 
Il meccanimo di chiusura funziona anche se il seggiolino è in posizione girata.
Il sedile girevole automatico
L&apos;arresto di emergenza
Gli interruttori sui braccioli
Il poggiapiedi è collegato al telaio del seggiolino mediante dei cardini.
Abilità
Nuova abilità
Abilità professionali
Siete certi di voler inviare un promemoria?
Quali caratteristiche forti vedi in  &lt;naam&gt;?
Quali punti di sviluppo possibili vedi per &lt;naam&gt;?
Mantenere anonimo questo feedback
Rapporto di squadra
Rapporti di squadra
Funzioni
Corrispondenza dei rapporti
Filtra i risultati in base a 
Data dell&apos;invito dal
Data dell&apos;invito fino al
Data di fine dal
Data di fine fino al
Ignorar
Non applicabil
Poco applicabil
Neutral
Important
Molto important
Di peso maggior
Crea rapporto
Pagina 1 di 3
Caricamento in corso
Titolo
Data di creazion
Caratteristica
Importanza
Mostra abilità
Fare clic sulla cella per modificare il valor
Conferma:
la creazione di un rapporto di squadra (rapporto di corrispondenza) costa 1 credito.
Proseguire?
Nome del rapporto di squadra
Selezionare la lingua
lezionare almeno una riga
Il rapporto di squadra viene creato.
Riceverai un&apos;email quando è disponibile.
Il rapporto di squadra è disponibile.
Il rapporto di squadra richiesto è disponibile.
Per scaricare il rapporto con il nome … , in … , e creato in data …. dalla pagina ‘Rapporti di squadra’, fare il login.
lezionare un soggetto per il test
Abilità che rientrano in questo rapporto
Caratteristiche forti
Possibili punti di sviluppo
Anonimo
‘Jan’ ha scritto
Prendere decisioni autonomament
Prendere decisioni in modo autonomo senza che a tale scopo vi siano linee guida, regole e/o procedur
Stabilire contatti
Instaurare contatti facilmente e trattare con persone mai incontrate prima
Problemi interpersonali
Aiutare gli altri a risolvere problemi interpersonali
Stimolar
Ispirare, stimolare, motivare ed entusiasmare gli altri
Convincer
Convincere altri delle proprie idee, punti di vista o/e opinioni
Sostener
Sostenere gli altri senza l&apos;intenzione di mettersi in vista
Incisività e fiducia in se stessi
Nei conflitti, confronti e/o opposizione, agire in modo incisivo, deciso e avendo fiducia in se stessi
Porsi alla guida
Porsi alla guida e agire velocemente e con decision
Formulare una vision
Formulare una visione strategica, prendere decisioni chiare e implementarle a grandi lin
Presentar
Tenere regolarmente presentazioni o riunioni nelle quali viene esercitata influenza sugli altri
Norme di riferimento:
Pianificare e apportare sistematicità
Essere in grado di pianificare e apportare sistematicità in modo accurato
Prendere l&apos;iniziativa
Prendere l&apos;iniziativa e riuscire a gestire lo stress e la pressione di prestazion
Chiedere il permesso
Chiedere il permesso e la conferma prima di agir
Ambiente professionale, di lavoro
Funzionare bene in un ambiente di lavoro, professionale e cosciente della qualità
Iniziare e portare a termin
Iniziare, essere proattivo e raggiungere lo scopo anche se le condizioni non sono favorevoli
Agire velocemente, con fermezza
Gestire in modo adeguato, veloce e fermo le interruzioni e cambiamenti inaspettati
Lavorare sotto controllo
Lavorare sotto il diretto controllo di un superiore e sapersi conformare a ciò che viene richiesto 
Eseguire lavori di routin
Eseguire con frequenza lavori ripetitivi con successo in un modo prevedibil
Seguire le regole, lavorare in modo sistematico
Seguire linee guida, regole e procedure e lavorare anche in modo sistematico e scrupoloso
Gestire i rischi
Identificare, analizzare e soppesare scrupolosamente i rischi
Agire con routin
Seguire sistematicamente un modello di lavoro fisso e agire secondo una routin
Posto di lavoro fisso
Lavorare solitamente da un posto o sede di lavoro fissi
Sapersi esprimer
Essere in grado di esprimersi bene e facilmente a parol
Iniziare e organizzar
Avviare e organizzare attività unendo e ispirando le person
Decisioni impopolari
Prendere in modo autonomo decisioni importanti che possano essere vissute dagli altri come negative o impopolari
A proprio agio e contento
Sentirsi a proprio agio e soddisfatti, anche se si hanno poche prospettive di un&apos;altra funzione e/o promozion
Prudenza, tatto e collaborazion
Avere un atteggiamento prudente e pieno di tatto disposto inoltre alla collaborazione 
Concentrarsi sul lavoro dettagliato
Concentrarsi bene e per lungo tempo su un lavoro dettagliato 
Il presente verbale viene riletto e sottoscritto alla fine di ogni foglio da tutte le persone intervenute.
Firme ..........
Ambiente immutabil
Sentirsi a proprio agio in un ambiente di lavoro immutabile, armonioso e senza rischi
Istruzioni dettagliat
Adattarsi ad eseguire lavori sulla base di istruzioni dettagliate 
Visione, innovazione e creatività
Formulare assieme ad altri una visione per il futuro e/o pensare e formulare a parole idee innovative e creativ
Istruir
Istruire gli altri (in modo dettagliato) sul modo in cui devono svolgere la loro attività
Responsabilizzar
Far presente ad altri le loro responsabilità
Aiutar
Aiutare e guidare gli altri
Creare una rete di contatti
Creare una rete di contatti per nuove relazioni di affari 
Creare un ambiente di lavoro piacevol
Creare un ambiente di lavoro piacevole e motivant
La persona sottoposta alle indagini dichiara:
Verbale di interrogatorio
con il terzo motivo deduce inoltre, il ricorrente che dalla documentazione depositata dalla Procura della Repubblica di Napoli, consistente unicamente nella richiesta di assistenza giudiziaria rivolta all’Autorità elvetiche, non poteva desumersi il fumus commissi delicti che costituisce presupposto necessario per l’adozione del provvedimento di sequestro; come ultimo motivo, infine, si denuncia la violazione dell’art. 324, commi 3 e 5 c.p.p. per inosservanza dei termini ivi indicati per la trasmissione degli atti al Tribunale del riesame, da effettuarsi entro il giorno successivo all’avviso di cui al 3 comma dell’articolo anzidetto e per la decisione del Tribunale che deve intervenire nel termine di dieci giorni dalla ricezione degli atti.
“Rossi è effettivamente indiziato, in un procedimento pendente presso il tribunale di Milano, del reato di cui all’articolo 416 bis cp, di appartenenza ad un’associazione di tipo camorristico-mafioso, che ha operato dal 1990 al 1995.
Il .......... (data), in .........., innanzi al Pubblico Ministero / GIP .........., assistito per la redazione del presente verbale da .........., è comparso .......... il quale, invitato a dichiarare le proprie generalità e quanto altro valga ad identificarlo, ed ammonito sulle conseguenze a cui si espone se rifiuta di dare le proprie generalità o se le dà false, dichiara:
cognome ..........
nome ..........
oprannome o pseudonimo ..........
ni particolari ..........
Suprema Corte di Cassazione, Sezione Prima Penale, sentenza n. 34576/2002
con un secondo motivo deduce il ricorrente violazione di legge per il vizio di motivazione con specifico riferimento al sequestro della somma di denaro depositata sui conti correnti bancari che si assume poter formare oggetto di sequestro probatorio soltanto allorché lo stesso denaro costituisca di per se prova del commesso reato;
P. Mxx xx xx , indagato per associazione di tipo mafioso, ha proposto ricorso avverso l’ordinanza 18/2/702 emessa dal Tribunale di Napoli ex art. 324 c.p.p. che aveva confermato il sequestro probatorio di documentazione bancaria nonché dei depositi su conti correnti a lui intestati presso istituti bancari svizzeri, per la cui esecuzione congiuntamente la Procura della Repubblica di Napoli e Bari, direzione distrettuale antimafia, avevano rivolto, con rogatoria internazionale, richiesta di assistenza giudiziaria alla Autorità della Confederazione elvetica.
Solo l&apos;esecuzione del contratto specifico con yy è importante in questo contesto.
Si veda a tale riguardo anche il Documento probatorio 36 di  /ee  dal quale si deduce che ee  comunichi con il BO Apicella sulle consegne a questo cliente e xx /xx  sia solo menzionata nel cc.
Solo a partire dalla stagione primavera estate 09 Lumit non aveva più la rappresentante e xx  ha ricevuto il 9%82.
81 Vedere documento probatorio 26 di xx /xx 
Evidentemente era desiderio di xx  che il cliente Top Drawer fosse assegnato in via esclusiva a lei, benché il cliente fin dall&apos;inzio venisse assistito dal BO Angroup.
Si tratta in ogni caso di un cliente &quot;for which there was another Buying Office&quot;.
Infine, elencando nel suo memo alcuni BO attivi solo per un periodo limitato, xx  conferma nuovamente che non ci fosse assolutamente niente di strano nelle continue modifiche di rappresentanza dei clienti Russi e dell&apos;Europa dell&apos;Est.
Nonostante la succitata mancanza di prove, xx  chiede a yy ben € 651.605,69 a titolo di provvigioni totali.
Tale richiesta deve essere respinta integralmente, non solo per la mancanza di qualunque elemento concreto a supporto dell&apos;importo richiesto, ma naturalmente soprattutto per il fatto che qualunque esclusività di xx /xx  era assente fin dall&apos;inizio.
In relazione a c) provvigioni non realizzate delle linee di produzione bloccat
In base all&apos;art. 7:430 comma 3 BW xx /xx  chiedono un risarcimento danni di € 65.174,27 per un supposto blocco di produzione annunciato in ritardo della linea donna DIRK yy per la stagione autunno/inverno 2006 e € 59.309,47 a causa di un supposto blocco di produzione annunciato con ritardo della linea yy SPORT donna e bambino per la stagione primavera/estate 09.
82 Vedere documento probatorio 153 di xx /xx 
Vedere anche il punto 147-151, di questa Conclusione riguardante le supposte provvigioni arretrate.
Per completezza yy risponde ad una affermazione di xx  in relazione all&apos;importo degli ordini acquistati e pagati nella stagione primavera/estate 09. Secondo xx  l&apos;importo è estremamente basso rispetto agli ordini evasi, che dovrebbe comprovare l&apos;esecuzione incorretta del contratto di promozione da parte di  
il quale non avrebbe eseguito i pagamenti in successione corretta, secondo xx .
Per il resto, le cifre sugli ordini pagati non sono rilevanti dato che xx  basa le sue richieste sempre sull&apos;importo degli ordini evasi e non sugli ordini pagati come invece era usale.
L&apos;affermazione di xx  è ingiusta perché da un lato non viene tenuto conto della crisi economica che ha portato maggiori ritardi di pagamento e disdette132 .
Ancora prima che yy  si fosse occupato del customer service per questa stagione, xx  annunciava già per e-mail, in particolare il 17 novembre 2008, che la situazione non era rosea, visti i pagamenti delle consegne autunno/inverno 08/09 e degli anticipi primavera/estate 09.
130 Vedere anche i documenti probatori 43,79,84,87,95,108,111 e 132 di xx /xx .
Dato che ciò riguarda licenziatari italiani con i quali sono stati stipulati contratti secondo il diritto italiano, xx /xx  dovrà dimostrare tutto ciò in base al diritto italiano, cosa che fino ad oggi ha omesso di fare10. Inoltre le loro richieste di risarcimento dovrebbero essere sostanziate invece di essere espresse in modo del tutto unilaterale.
È tuttavia chiaro che i documenti in questione, visto il loro contenuto e la terminologia, sono stati redatti da xx  e di sua iniziativa.
6) Di aver stornato due dipendenti di xx , ovvero yy  e ss  ; xx  definisce ciò  &quot;il blocco delle attività lavorative delle parti italiane&quot; e collega a ciò una richiesta di pagamento delle provvigioni mancate per la stagione autunno/inverno 09/10, costi del personale di yy e bb  , danno di immagine e altri danni.
Gli ultimi cinque anni coprono le stagioni primavera/estate 95 fino all&apos;autunno inverno 09/10. In questo periodo i compensi corrisposti a xx  sulla base del fatturato realizzato da yy con la vendita del ready-to-wear nell&apos;Europa dell&apos;Est è stato pari a € 1.744.090,63 (vedere Documento Probatorio 38 yy / , prospetti delle provvigioni redatti il  31/08/1071 )
€ 1.835.782,46 EUR (questo è il totale dei compensi attuali dovuti e pagati a xx /xx  per tutte le stagioni) meno € 91.691,83 (questo è il fatturato delle prime tre stagioni autunno/inverno 03/04 fino all&apos;autunno/inverno 04/05, anche indicato come FW03 fino al FW04).
Nel calcolo del compenso corrisposto a xx  pari a € 3.937.885,62, yy parte dal presupposto che il 40% di esso sia stato realizzato da xx  e il 60% dai BO.
E per il fatturato ottenuto da xx :
Il 21 gennaio  2009 xx  ha scritto che il suo accesso a WEBLINK di ee  non funzionava più.
Successivamente è risultato che ee  aveva modificato le password e lo stesso giorno xx  ha ricevuto le nuove password126.
Il problema tuttavia non fu immediatamente risolto e perciò ee  fornì due giorni dopo una nuova password.
Le parti attrici nella causa principale e convenute nella domanda riconvenzionale (di seguito: &quot; &quot; o anche &quot; &quot;), preso conoscenza di quando affermato dalle parti convenute nella comparsa di costituzione e risposta e attrici nella domanda riconvenzionale (di seguito &quot;xx &quot; e anche &quot;xx &quot;) nella comparsa conclusionale di costituzione e risposta con domanda conclusionale riconvenzionale e quale replica alla comparsa conclusionale e comparsa di risposta nella domanda riconvenzionale, concludono quanto segue:
yy è la società del gruppo che si occupa della promozione del marchio e la distribuzione dell&apos;abbigliamento di marca in senso stretto (anche &quot;ready-to-wear&quot;).
Solamente il ruolo di consulente generico che xx  avrebbe dovuto avere quale consulente, riguardava tutto il territorio e tutti i clienti.
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
21 vedere documenti probatori 20, 63 e 151 di xx /xx  in cui lei a partire dal secondo contratto di promozione ha effettuato tutti i pagamenti a nome di &quot;Roberta xx &quot;.
Con l&apos;email del 27 novembre 200728 xx  ha risposto al nuovo contratto indicando che tutte le altre aziende per cui lavorava avevano accettato un contratto di agenzia e che anche yy avrebbe dovuto farlo.
xx  stessa in questa email ha indicato che non ha mai lavorato sulla base di un contratto di agenzia, che vorrebbe vederlo modificato in un contratto esclusivo a tempo indeterminato, nel quale lei sostituirebbe tutti i BO con cui yy lavora.
Come già indicato in precedenza, le parti hanno scelto alla fine di concludere un contratto di promozione, per tre stagioni29. Dalla scelta operata per un contratto di promozione non solo si deduce che non sia stato concluso un contratto di agenzia ma anche che il contratto stipulato non è esclusivo.
I clienti (certamente quelli attuali) contattano yy  direttamente, oppure attraverso il loro BO o xx 34.
Il compito di xx  non consisteva in alcun modo nel realizzare vendite a favore di determinati budget, come lei fa sembrare, ma piuttosto di fornire consulenza a yy nella comunicazione dei budget proposti da yy ai clienti35. xx  forniva successivamente un rapporto sui fatturati realizzati36. Sarebbe anche piuttosto strano che xx  indicasse da sola il budget da raggiungere e in seguito redigesse i rendiconti da cui dedurre se tali obiettivi sono stati da lei raggiunti o meno. 
Il personale di yy  fissava gli appuntamenti, presentava la collezione e scriveva gli ordini di tutti i clienti dell&apos;Est Europeo (sia quelli di xx  che quelli di altri BO),
Un agente di commercio si occupa di registrare gli ordini con i clienti del preponente, i quali ordini vengono rimandati dall&apos;agente al preponente, affinché quest&apos;ultimo decida sulla stipula del contratto.
46 Si noti anche che ee  ha fornito l&apos;intera lista di fatture scoperte a xx  includendole tutte per comodità in un solo documento, tuttavia xx  ha risposto solo in relazione ai clienti che le erano stati espressamente assegnati e non a quelli degli altri BO. L&apos;affermazione che xx /xx  abbia avuto un contratto esclusivo con yy perché di fatto forniva sevizi a tutti i clienti, viene smentita fin da ora da questo documento probatorio.
Dalle email risulta inoltre anche che xx /xx , in relazione all&apos;abbigliamento intimo yy del licenziatario Albisetti, per il quale lei è agente, aveva evidentemente la facoltà di decidere autonomamente sulla richiesta di annullamento del cliente.
Nella corrispondenza o nella documentazione di yy o ee  che riguardava xx  o che era stata inviata a xx , i destinatari venivano talvolta indicati con &quot;agente&quot;52, e questo, secondo xx , giustifica la conclusione che si tratti di un contratto di agenzia.
Spesso ciò interessava soprattutto e-mail che per il contenuto non erano nemmeno destinate a xx  ma che le giungevano perché venivano inviate ad una mailinglist generale53.
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Per quanto necessario, yy rileva in modo più specifico che xx  nel suo memo su Litz scrive che tale cliente non è stato portato da lei e che dall&apos;inizio era stato assegnato al BO Bertolazzi ancora prima della conclusione del primo contratto di promozione.
Occorre inoltre osservare che l&apos;aggiunta o l&apos;eliminazione di una determinata linea produttiva per motivi economici è un diritto esclusivo di  /ee  e che xx , come pure gli altri BO, non possono esercitarvi alcuna influenza.
Dato che la normativa in materia di agenzia non è applicabile, questa parte della richiesta deve essere respinta.
In via subordinata occorre rilevare che non vengono soddisfatte le condizioni dell&apos;art. 7:430 comma 3 BW.
yy ha infatti comunicato a xx  immediatamente la sua decisione.
xx  non dimostra nemmeno, contesta  , che si trattasse di una decisione per cui i contratti conclusi fossero in misura decisamente più ridotta.
L&apos;eliminazione di una determinata linea produttiva per motivi economico-aziendali è come affermato, un diritto esclusivo di  .
Considerato che dal punto di vista dell&apos;immagine una linea donna non appartiene alle attività principali di yy - yy è prevalentemente una marca da uomo - yy ha deciso nel dicembre 2005 di bloccare la &quot;Linea Donna DIRK  &quot;.
Va premesso che, nel far ciò, yy fosse nel suo pieno diritto.
Ciò vale anche per la linea di abbigliamento donna e bambino 2008.
L&apos;annuncio del blocco è inoltre avvenuto per tempo, con ampio anticipo sull&apos;inizio della relativa stagione di vendita:
condo xx  ciò è avvenuto all&apos;ultimo momento nel dicembre 2005 in relazione alla stagione di vendita autunno/inverno 06 (che è iniziata nel febbraio 2006), e il 15 maggio 2008 in relazione alla stagione di vendita primavera/estate 09 (che è iniziata nel luglio 2008) (Documento probatorio 22  / , e-mail del 15 maggio 2008 del sig. S. de Wilde).
121 Vedere documento probatorio 25  /xx 
122     Petitum punto k. Nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
123 Vedere anche Documento probatorio 86 e 109 e 43 di xx /xx  in cui confermano tale sistema.
Nello specifico, nel dicembre 2008 xx  ha trasmesso a yy  la richiesta del cliente Top Drawer di voler conoscere il budget per la stagione a venire autunno/inverno 09/10124.
Vista la risposta di yy  che i budget &apos;sarebbero stati comunicati alla fine della settimana successiva&apos;, xx  afferma che questo ha modificato la prassi in uso precedentemente.
Che un preavviso di due mesi sia sufficiente è dimostrato anche dal fatto che, in ogni contratto di promozione, le parti abbiano concordato un termine di due mesi dalla fine del contratto entro il quale avrebbero iniziato le trattative su un eventuale rinnovo del contratto.
Avrebbe preferito tutto, piuttosto di procurare un buon inizio a yy e yy .
Per completezza occorre infine rilevare che questa richiesta deve essere rigettata in via accessoria perché:
xx  non riceve un compenso sulla base degli importi delle ordinazioni ma solo sulle &apos;collected sales&apos;; l&apos;importo richiesto in via principale si basa ingiustamente su una provvigione del 9%, mentre essa dovrebbe essere, secondo il contratto di promozione, del 4% e 9%; l&apos;importo richiesto in via secondaria si basa su un criterio di divisione 75/25 mentre è stato già dimostrato che il criterio fosse del 40/60131.
Ciò riguardava inoltre solo l&apos;inizio delle trattative, la decisione vera e propria
poteva essere presa anche in un secondo momento83. In aggiunta a ciò il contratto poteva essere risolto in qualunque momento con un termine preavviso di tre mesi.
129 Petitum punto e. Nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
Era nell&apos;interesse di yy e yy  che il periodo di transazione trascorresse velocemente e che le cifre fossero positive, visti gli anni a venire.
xx  al contrario non aveva più niente da perdere.
In tale ottica una risoluzione che rispetti un termine di preavviso di due mesi, non dell&apos;intero contratto ma solo di una delle linee assegnate a xx , può essere considerata sufficiente.
Dopo il blocco della linea &quot;DIRK yy donna&quot; xx  non ha fatto opposizione.
Evidentemente il termine di preavviso era sufficiente.
Né durante la comunicazione di tale decisione, né nei momenti successivi xx  non ha protestato contro questa situazione.
Anzi, subito dopo xx  ha firmato il terzo contratto di promozione in cui la linea donna veniva espressamente esclusa dalla sua area operativa (vedere §1 del Documento probatorio 5,  / ).
Budget per la stagione autunno/inverno 09/10 non inviati a xx 
xx /xx  affermano per di più di non essere in grado di svolgere le loro attività lavorative perché i budget per la stagione successiva non sono stati comunicati in tempo da  .
yy tuttavia non aveva comunicato i budget globali perché xx  rimaneva inadempiente nel fornire le sue informazioni di consulenza.
Al punto 46 di questa Conclusione viene già spiegato che il metodo di lavoro consisteva infatti nel fatto che xx  fornisse prima la sua consulenza a yy sui possibili budget123 e anche che tali budget non venivano imposti a xx  (ma invece lo erano per yy ).
xx  doveva solo comunicare i budget ai suoi clienti.
Il blocco è stato di fatto accettato e xx , con il suo atteggiamento di accettazione, si è giocata il suo diritto di poter ritornare, dopo tanto tempo, sulla questione.
Per tale ragione, la richiesta relativa all&apos;importo in questione di € 65.174,27 deve essere integralmente respinta.
A causa dell&apos;atteggiamento e l&apos;accettazione di xx , yy poteva anche presupporre di poter bloccare allo stesso modo anche le linee secondarie yy SPORT donna e bambino. 
Accettando il primo blocco di produzione più che tacitamente, xx  si è giocata il diritto di poter richiedere i supposti danni sia in relazione al passato che al futuro.
Il termine di preavviso utilizzato da yy ha dato inoltre a xx  anche il tempo sufficiente per potersi preparare in anticipo.
I supposti costi di viaggio che xx  afferma di aver sostenuto per inutili visite ai clienti, vengono avanzati da xx  come &apos;altri costi&apos; (costi per consulenti).
 in tale contesto saranno discussi da  122.
Viene inoltre contestato che xx  abbia concluso dei contratti in misura &quot;decisamente più ridotta&quot; o che abbia subito alcun danno.
Tale diminuzione viene ipotizzata da xx  sulla base di previsioni del fatturato.
In relazione a DIRK yy donna xx  parte dal presupposto di un aumento del 32% rispetto alla stagione invernale precedente.
Tuttavia non si può parlare di nessun caso di confusione che possa aver arrecato dei danni e conseguenti cali di fatturato abnormi.
Dal Documento probatorio 18 di  /ee  si evince a sufficienza che il budget (come è successo più spesso) era alquanto ottimistico e che gli ordini per l&apos;autunno/inverno 09/10 alla fine sono stati pari a € 2.715.100.
Il calo successivo è da ricondursi interamente alla crisi economica che anche xx  aveva previsto (Documento probatorio 40, presagi di sventura del 2009-2010 su alcuni grandi nomi del settore della moda 
Il calo successivo è da ricondursi interamente alla crisi economica che anche xx  aveva previsto (Documento probatorio 40, messaggi su sventure imminenti del 2009-2010 su alcuni grandi nomi del settore della moda che sono stati colpiti dalla crisi130), ed è anche da spiegare alla luce dell&apos;ostruzione di xx , che chiaramente non poteva accettare la fine del suo contratto.
In relazione a yy SPORT presuppone un importo equivalente alla (presunta) provvigione  della stagione precedente.
Sul motivo di tale differenza di approccio non viene fornita alcuna giustificazione.
L&apos;unica spiegazione è evidentemente che la scelta ricade in modo arbitrario sul metodo finanziario più favorevole per lei.
83 Vedere in riferimento a ciò anche i Documenti probatori 3, 4, 5 e 9,  / 
L&apos;aumento del 32% non viene provato o reso plausibile in alcun modo.
Inoltre, per quanto riguarda yy SPORT avrebbe dovuto tener conto della difficile situazione economica che ha colpito duramente l&apos;Europa dell&apos;Est nel 2008-2009, una situazione che viene tuttavia anche confermata da xx /xx  in diverse e-mail84 e che hanno provocato un forte calo dei fatturati in tale periodo.
Ora, affermare che gli ordini avrebbero dovuto salire del 10%, è semplicemente fuorviante.
Di nuovo risulta come xx  nella presente procedura sia mossa da avidità e non fa differenza quale affermazione o calcolo faccia per far salire la sua richiesta.
Per il blocco della linea bambino &quot;yy SPORT&quot; va considerato inoltre che essa è stata subito sostituita con una nuova linea bambino &quot; &quot; che xx /xx  ha potuto promuovere per il licenziatario JFG (vedere anche Documento probatorio 22  / , e-mail del 15 maggio 2008 del signor S. de Wilde in cui si annuncia che questa linea viene sostituita dalla linea bambino &quot; &quot;).
Alla pagina 14 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx  conferma che &apos;l&apos;abbigliamento bambino di yy veniva commercializzato all&apos;inizio da yy stesso e solo in seguito è passato a JFG&apos;.
xx  ha tra l&apos;altro richiesto di essere messa in contatto con JFG per compensare questo blocco85. Secondo xx /xx  la sua commissione sulla linea bambino di yy nella stagione primavera/autunno 08/09 era il 9% di € 122.05886 (ovvero pari a € 10.985,22).
Nella stagione primavera/estate 09 ha guadagnato € 25.441,5487 con la linea bambino di JFG, per cui tale cifra deve essere portata a diminuzione dell&apos;importo richiesto di € 59.309,47.
In relazione agli importi richiesti va infine ribadito che xx  si basa ingiustamente su una commissione del 9% invece che del 9% e del 4% (oppure 8% e 3%) e che applica tale percentuale sull&apos;importo degli ordini confermati en non sugli importi pagati dai clienti che è la base usuale per il calcolo del compenso.
Considerato quanto sopra, yy chiede che questa parte della richiesta venga respinta, o comunque in via secondaria sia contenuta secondo equità fino ad un importo di € 8.280 per il blocco della linea donna yy SPORT nel 200888, o comunque per un importo da determinarsi secondo giustizia.
NOTA BENE:
cifre autunno/inverno 09/10
84  In relazione alla crisi, vedere documenti probatori 43, 79, 84, 87, 95, 108 e 132 di xx /xx .
Vedere gli articoli della stampa nel documento probatorio 40 di  / 
86 Pag. 97 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
Per il calcolo dell&apos;importo dell&apos;indennità di clientela (in relazione al punto a.), del risarcimento per l&apos;esclusività (in relazione al punto b) e della differenza tra gli ordini evasi e quelli spediti (in relazione al punto c.) xx  si è basata su prognosi di fatturato per la stagione autunno/inverno 09/10 invece di tener conto dei fatturati reali.
Tali fatturati reali sarebbero stati troppo bassi per il fatto che yy ha impedito a xx  l&apos;esercizio delle sue attività in relazione a tale stagione.
Per quanto riguarda i fatturati effettivi della stagione autunno/inverno 09/10 yy rimanda ai punti 185-194 della presente Conclusione in cui la relativa previsione di fatturati viene totalmente sfatata e in cui viene spiegato come il calo sia da ricollegarsi alla crisi economica89.
Le previsioni di xx  non possono formare naturalmente, anche per questa ragione, la base per il calcolo dei risarcimenti.
Qualora xx  desideri dimostrare il danno, dovrà supportare la sua richiesta con cifre più pertinenti, e in mancanza di tali prove le richieste dovranno essere respinte.
In relazione al punto d) differenza tra gli ordini evasi e ordini spediti/pagati
xx /xx  richiedono che venga riconosciuto un risarcimento in via principale di € 303.618,23 (in via subordinata di € 261.449,23, o comunque un importo equo), dato che il compenso sarebbe stato loro conferito in base agli ordini evasi;
yy ha invece pagato un compenso solamente sulla base degli ordini spediti e pagati dai clienti.
88 Nel Documento probatorio 159 xx  dichiara che subirà una perdita di fatturati pari a € 392.000 per il blocco delle linee donna e bambino nella stagione autunno/inverno 08. Nella stagione primavera/estate 09 il fatturato della nuova linea bambino ammontava a € 254.000, che comporta con una differenza pari € 138.000.
Partendo da un compenso del 4% sul 60% di questo importo (= € 3.312) e 9% sul 40% (= € 4.968 ), xx  avrebbe perso provvigioni per € 8.280.
La proporzione 60/40 è la proporzione media dei fatturati dei BO rapportati ai fatturati di xx  (vedere Documento Probatorio 18  / )
89 Vedere tra l&apos;altro anche i Documenti probatori 43,79,84,87,95, 108 e 132 di xx /xx  in cui xx  riconosce le conseguenze della crisi economica e gli articoli di giornale nel Documento probatorio 40 di  / .
VAN TILL advocaten
Anche questa richiesta poggia sulla normativa in materia di agenzia la cui applicabilità viene contestata da  .
Solo per questa ragione questa richiesta dovrebbe essere già respinta.
Infatti una parte della richiesta è già prescritta dato che queste clausole sul pagamento esistono già dall&apos;inizio della relazione (2003) e che una tale richiesta cade in prescrizione passati cinque anni; per questo motivo la richiesta deve essere almeno moderata in conformità alla normativa in materia di prescrizione.
In primo piano rimane tuttavia il fatto che nei Promotional Agreements è stato accordato espressamente il diritto di xx  di ricevere un compenso per:
In base a questa disposizione, xx  aveva quindi diritto ad un compenso sulle vendite nette incassate in base agli ordini provenienti dall&apos;Europa dell&apos;Est.
Questa disposizione è conforme alle condizioni dell&apos;art. 7:432 comma 2 BW.
In via subordinata, xx  afferma che yy ha agito almeno in modo incorretto non producendo e consegnando in maniera sufficiente, consegnando merci difettose che non venivano sostituite e concedendo sconti senza l&apos;accordo di xx  dopo la conferma dell&apos;ordine con la conseguenza che l&apos;importo delle collected sales era spesso molto diverso dall&apos;importo degli ordini.
Ciò costituisce nuovamente un&apos;ipotesi di xx  non supportata da alcuna ulteriore prova.
In primo luogo occorre specificare che un margine sia usuale nel settore della moda e che l&apos;importo degli ordini confermati non corrisponderà mai con gli ordini effettivamente spediti a causa di diversi fattori.
Dopo la conferma dell&apos;ordine può ancora accadere che la produzione di un certo prodotto non sia redditizia perché le quantità sono troppo basse e di conseguenza i costi aumentano troppo.
È quindi del tutto normale che tali prodotti vengano annullati.
In questo contesto yy fa riferimento al Documento probatorio 145 di xx /xx  da cui risulta che sia sempre stata una prassi comune annullare alcuni prodotti per motivi di produzione90.
Secondo questo Documento probatorio non si trattava di quantità esagerate.
Inoltre il cliente ha naturalmente la possibilità di restituire le merci difettose fornite e, se non è disponibile un prodotto di sostituzione, gli importi corrispondenti vengono accreditati.
Anche in questo caso si tratta di una prassi comune che xx , quale specialista, conosce bene e dal Documento probatorio di xx  non si evince alcun modo che non vi siano stati a disposizione prodotti sostitutivi in quantità inaccettabilmente limitate91. 
Le comunicazioni riguardanti annullamenti per ragioni di produzione o domande concrete dei clienti di sostituzione di merci difettose, sono minime92, certamente in proporzione alle grandi quantità di merci vendute.
Da nessun documento risulta inoltre che yy abbia agito in modo scorretto in questi casi o che ciò sia stata la sola causa di una differenza inaccettabile di oltre € 300.000.
Inoltre risulta che la previsione di crescita sia completamente campata in aria.
yy rimanda a tal riferimento al Documento probatorio 111 di xx /xx .
In questa e-mail del 22 gennaio 2009 xx  ha comunicato i budget di yy per la stagione autunno/inverno 09/10. La loro stima dei budget per gli ordini era di € 3.469.500 invece che di € 4.463.066 come nella precedente stagione autunno/invero, ovvero addirittura un calo del 22,26%!
Il fattore più importante, la cui responsabilità non è attribuibile a  , è che ci sono sempre clienti che annullano i loro ordini oppure semplicemente non acquistano le loro merci, che sono già prodotte e per le quali yy ha già pagato, spesso per ragioni finanziarie del cliente.
Per evitare tali annullamenti talvolta yy doveva ricorrere a degli sconti, che è un diritto di yy in qualità di venditore e in relazione al quale un agente come xx  normalmente non ha alcuna voce in capitolo. 
Tutti questi fattori portano al crearsi di una differenza tra gli ordini confermati e gli ordini spediti da  93 che secondo le tabelle di xx  in media è di circa l&apos;11,63%.
Che tale differenza sia normale può essere dimostrato dalla fatto che xx  non abbia mai protestato e anche facendo un raffronto con le cifre di Zeis.
Dai Documenti probatori 21 e 68 di xx  risulta che lo scostamento normale presso Zeis fossa in media del 17,22%94.
Comprensibilmente xx  non ha mai presentato opposizione contro questa prassi normale.
Avrebbe dovuto protestare direttamente o, in alternativa, scegliere di non proseguire la relazione al termine del primo contratto.
90 vedere anche il documento probatorio 34  / :
il cliente Helen-Marlen non ha la minima obbiezione nelle sue email contro la diminuzione delle consegne per motivi produttivi.
91 Documento probatorio 62 e Documento probatorio 145 di xx /xx  in relazione al servizio di restituzione di un prodotto difettoso per i clienti.
93 Documento probatorio 64 e 146 di xx /xx :
€ 29.002.052,63 confermato vs € 25.628.516,55 spedito fino alla primavera/estate 09
Anzi, dal documento probatorio 92 di xx /xx  risulta che il contatto con xx  è rimasto attivo.
94 € 9.435.372,30 confermato vs € 7.810.686,46 spedito fino alla primavera/estate 09
Visto che lei ha omesso di far ciò e non si è opposta mai per oltre sei anni contro questa prassi, dandone esecuzione, ha implicitamente dato il suo consenso a questo metodo di calcolo e in tal modo si è giocata anche il diritto di potervisi opporre negli anni successivi.
La richiesta deve essere pertanto rigettata.
Per completezza, yy rileva che il calcolo di xx  è ottenuto basandosi sulla percentuale favorevole del 9%, invece che del 9% e 4% (8% e 3%),e per tale motivo non può essere accettato.
In via secondaria, xx  applica una suddivisione del 75% dell&apos;importo degli ordini confermati al 9% e il 25% dell&apos;importo al 4%.
Tale suddivisione non viene in alcun modo giustificata.
Anzi, dal Documento probatorio 18 di  / 95 risulta una suddivisione media del 40% del fatturato xx -clienti e il 60% del fatturato BO-clienti.
xx  non supporta minimamente tale affermazione e yy contesta ciò espressamente, di conseguenza non va tenuta in considerazione.
In relazione al punto e) Provvigioni arretrat
Nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx  chiedono € 252.244,09 per provvigioni arretrate (in via secondaria € 194.861,91).
Da tale importo va dedotto, secondo xx /xx , un importo pari a € 113.842,90 per provvigioni già pagate da  .
Non è chiaro il motivo per cui xx /xx  non ha detratto subito l&apos;importo diminuendo l&apos;importo richiesto, a meno che non sia stata sua intenzione far pesare di più gli importi e far apparire yy come un cattivo debitore.
Nel loro Atto di modifica della domanda del 22 luglio 2010 xx /xx  confermano di aver ricevuto nel frattempo un importo aggiuntivo di € 44.719,50 che portano in diminuzione all&apos;importo richiesto.
D&apos;altro canto, tuttavia, aumentano la loro domanda di € 7.770,4296 perché yy avrebbe calcolato una provvigione troppo bassa (4% invece che il 9%) per tre clienti nella stagione primavera/estate 09 e autunno inverno 09.
yy aveva espressamente protestato121 e ora, per ovviare al ripetersi di una simile situazione, in mancanza di una risposta, yy ha agito di propria iniziativa e chiesto al suo agente yy  di organizzare le visite presso i clienti.
Se questo ha arrecato danno a xx  (confusione dei clienti, ecc.) – anche se non è così – ciò lo deve solo a se stessa e non può accollarne la responsabilità a  / , che ha agito invece solamente con lo scopo di limitare il danno.
Il fatto che il BO Bertolazzi durante il giro di yy  sia entrato nel negozio di un cliente di xx , non è altro che un fatto di cui non si può incolpare  / .
Non è provato che questo abbia cambiato o peggiorato la considerazione del cliente per xx .
Salvo errori, xx /xx  richiedono in via principale ancora € 101.452,11 e in via secondaria € 44.069,93.
95 Vedere la relazione nella colonna &quot;Sales Netto&quot;.
VAN TILL advocaten
yy ha adempiuto completamente i suoi obblighi di pagamento della provvigione fino all&apos;ultima stagione autunno/inverno 09 inclusa.
A xx /xx  è stato corrisposto in totale € 1.835.782,46 (vedere Documento probatorio 18  / ).
Un motivo supplementare per yy  per non aspettare era che xx , anche nella stagione precedente primavera/estate 2009, a causa di problemi IT non aveva effettuato le visite presso i clienti.
120 Documento probatorio di  / 
Quale Documento probatorio 39 viene prodotto da  /ee  l&apos;ultimo rendiconto aggiornato degli ordini e dei pagamenti.
yy ha pagato tramite ee  gli importi summenzionati e xx /xx  ha ricevuto i relativi rendiconti (Documenti probatori 29 e 33,  / ).
A causa della mancata risposta in tempo, yy  è stato costretto ad andare da solo.
Dopo che yy  aveva già prenotato il viaggio – i viaggi infatti dovevano avvenire nel novembre 2008 e perciò i biglietti e gli hotel dovevano essere prenotati in ottobre – il 27 ottobre 2008 è arrivata la risposta di xx .
Come motivo (fallace) per il suo ritardo è stato portata la partenza della stagiaire yy .
yy non ha più provvigioni da versare, eccetto che per un eventuale importo di € 73,53 che sarà da versare qualora il cliente in questione paghi il suo ordine (vedere Documento probatorio 18  / )97.
Tale compenso (del 9%) viene calcolato sull&apos;importo dell&apos;ordine autunno/inverno 08/09 aumentato di una &apos;crescita usuale&apos; del 10%.
In via secondaria xx  richiede un compenso del 9% e 4% su tale importo secondo il criterio di divisione 75/25.
xx  parte dal presupposto di una crescita presunta del 10% perché questa sarebbe stata realizzata anche per altri preponenti nella stagione in questione.
Non è del tutto chiaro a yy sulla base di quali cifre xx  abbia basato la sua richiesta, ma yy può dichiarare in linea generale che la differenza tra gli importi pagati e quelli richiesti è motivata dal fatto che xx  calcoli in via primaria ingiustamente un compenso del 9% per tutti i clienti.
L&apos;importo richiesto in via primaria non può essere accettato in nessun caso.
L&apos;importo richiesto in via secondaria viene nuovamente ingiustamente calcolato sulla base degli importi degli ordini confermati mentre la provvigione deve essere calcolata per contratto sulla base degli ordini pagati.
Inoltre l&apos;importo di € 7.770,42 in esso contenuto, deve essere rigettato dato che il cliente in questione Sunbrick (vedere anche il precedente punto 115 di questa conclusione) e Status erano rappresentati dal BO Bertolazzi e Victoria dal BO Diamant (Documento probatorio 153 di xx /xx , e-mail con Marcella di  ).
Si tratta della provvigione che avrebbe guadagnato nella stagione autunno/inverno 09/10 qualora yy si fosse astenuto dai comportamenti oggetto della contestazione.
Dato che yy ha fornito i rendiconti e pagato le somme dovute per contratto, la richiesta di xx /xx  deve essere respinta.
97 A titolo informativo: la differenza aggiuntiva di 3.274,40 EUR tra la colonna &quot;Tot&quot; (€ 1.839.130,39) e &quot;Paid&quot; (€ 1.835.782,46) riguarda l&apos;acquisto di vestiti da parte di xx  che è stato compensato con la provvigione.
In relazione alle richieste f) fino a l) non legate a rapporto di agenzia 
Il mancato rinnovo e la risoluzione di  
Prima di discutere le altre richieste di xx /xx ,  /ee  discuteranno con maggiore dettaglio come abbia avuto luogo la risoluzione del contatto di promozione e il periodo successivo ad essa.
I comportamenti delle parti prima e dopo la risoluzione sono importanti per giudicare le numerose insinuazioni e richieste che sono basate su tale risoluzione.
Diversamente da quanto drammaticamente affermato da xx , l&apos;accesso a WEBLINK non era essenziale e la sua chiusura non può quindi averle causato danni.
127 Documento probatorio 121 + 122 di xx /xx .
Dopo il 5 febbraio 2009 non ci sono proteste di xx , e quindi si può supporre che il difetto fosse quindi risolto.
La risoluzione legale e entro i termini da parte di yy 
Danni (per blocco delle attività lavorative)129
Al punto 38 a pagina 103 della Conclusione dell&apos;istanza incidentale, xx /xx  afferma di avere subito un danno per il suddetto blocco di attività per € 184.568,27 (in via subordinata € 181.282,01,- e in via ancora più subordinata un risarcimento equo).
Oltre sei mesi prima della fine del quarto contratto a tempo determinato, yy ha comunicato di non voler più rinnovare tale contratto.
yy aveva già comunicato in anticipo in data 27 novembre 2008 che il contratto alla sua scadenza in data 30 giugno 2009 sarebbe giunto al termine98, mentre il contratto prevedeva che un eventuale rinnovo venisse discusso dalle parti entro il 30 aprile 2009 .
Per completezza: il contratto prevedeva inoltre la possibilità di risoluzione con un periodo di preavviso di tre mesi99.
Anche nell&apos;ipotesi che il contratto avesse avuto una durata a tempo indeterminato, che non è così, non si può parlare di risoluzione irregolare.
Grazie all&apos;ampio periodo di preavviso, xx  è stata messa in condizione di potersi preparare anticipatamente al fatto che il contratto non sarebbe stato rinnovato ed aveva tempo sufficiente per cercare dei committenti sostitutivi.
yy si aspettava in qualche modo che xx  non avrebbe accettato tale decisione e questa previsione si è completamente avverata, ne è testimone la valanga di obiezioni con le quali xx  successivamente ha iniziato a bombardare yy ed anche la quantità abbondante di rivendicazioni che xx  formula in questa procedura.
In primo luogo perché non era autorizzata ad inserire gli ordini sul sito e perciò non aveva alcun interesse diretto a controllare tali ordini.
Tratteremo qui di seguito brevemente ogni obiezione nella misura strettamente necessaria per controbattere alle relative numerose richieste di xx /xx .
In via molto generale si può affermare che a seguito dell&apos;annuncio di yy è venuta a crearsi un ampio scambio di email in cui
xx  prova a dare una rappresentazione diversa sulla base di un&apos;e-mail riguardante un client, dalla quale si deduce erroneamente che lei non dovesse consigliare alcun budget globale.
In via subordinata, xx  afferma che yy ha agito in modo incorretto producendo e consegnando in misura insufficiente, consegnando merci difettose che non venivano sostituite e concedendo sconti dopo la conferma dell&apos;ordine senza l&apos;accordo di xx , e che conseguentemente  l&apos;importo delle collected sales era spesso molto diverso dall&apos;importo degli ordini.
L&apos;accesso serviva semplicemente per potere accedere alle informazioni su un cliente nel caso in cui ee  chiedesse a xx  di inviare un sollecito di pagamento.
In secondo luogo poiché il difetto è stato riparato immediatamente, non risulta che pagamenti datati in quei giorni, per quanto ve ne fossero, relativi alla collezione primavera/estate 2009, siano stati eseguiti in modo peggiore.
Le attività di Customer Service non dovevano essere più eseguite da xx  dopo il 30 giugno 2009 perciò xx  non può presentare alcuna obiezione in relazione alla stagione autunno/inverno 09/10 e alle consegne e i pagamenti relativi a tale stagione.
Un&apos;osservazione finale di yy è che xx  ha ricevuto per la prima volta l&apos;accesso a WEBLINK128 solo il 18 novembre 2005, anche se tuttavia la collaborazione esiste dal 2003.
Evidentemente (nei primi anni) era anche possibile operare senza WEBLINK.
In via molto generale si può affermare che a seguito dell&apos;annuncio di yy si è creato un ampio scambio di email in cui xx  ha espresso il suo malcontento in relazione alla decisione di  .
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
In questo contesto yy fa riferimento al Documento probatorio 145 di xx /xx  da cui risulta che sia sempre stata una prassi comune annullare alcuni prodotti per motivi di produzione90.
94 € 9.435.372,30 confermato vs € 7.810.686,46 spedito fino alla primavera/estate 09
yy ha mostrato comprensione per tale punto di vista e comunicato che la decisione è stata dettata da considerazioni economico-aziendali per cui si è deciso di proseguire a svolgere le attività di promozione dei prodotti nell&apos;Est europeo all&apos;interno del gruppo, come è già stato fatto nella penisola Iberica.
Una ragione di per sé valida, per quanto sia necessario motivare il non rinnovo di un contatto.
Per assicurare l&apos;esecuzione dei lavori fino al 30 giugno 2009 da parte di xx  e per risolvere alcuni punti di disputa sulla motivazione di yy in relazione al non rinnovo, yy ha convocato una riunione per il 15 gennaio 2009 a Milano.
In tale colloquio, sono stati confermati i sospetti di Bikkebergs sul fatto che, in contrasto con le chiare formulazioni e le intenzioni delle parti al momento della conclusione, xx  ritenesse di essere un agente commerciale di Bikkebergs100.
Nella corrispondenza che è seguita101 xx  non ha voluto confermare, nonostante l&apos;espressa richiesta di  , che lei non era un agente commerciale di  , e ciò ha reso molto difficile l&apos;esecuzione dell&apos;ultimo contratto di promozione.
yy ha iniziato anche ricevere strane email da xx  in cui lei provava ad autoetichettarsi come agente102, utilizzando termini e facendo richieste proprie di un&apos;agenzia, o che contenevano strane affermazioni (che prima o poi sarebbero servite come una prova del danno causato da  )103. Questo ha indotto in yy un certo sospetto.
yy si è chiesto ad ogni email af se si trattasse di una richiesta reale o se servisse rimpolpare i documenti di prova di xx /xx  in vista di un eventuale processo104.
102 Vedere il Documento probatorio 113-114 di xx /xx , un&apos;e-mail del 4 dicembre 2008 in cui xx  afferma che già da anni essa ha assunto l&apos;attività di &quot;agente coordinatore&quot;.
103 Vedere documento probatorio 88 di xx /xx :
in questa e-mail una dipendente di xx  scrive che il suo cliente Podium per errore ha telefonato a yy  per fissare un appuntamento con la marca Blauer, per la quale xx  era agente e ringrazia yy  per aver passato la cornetta ad una collaboratrice di xx  che era presente.
xx  chiede, nel caso in cui il suo personale non fosse presente, di comunicare in futuro a lei tali questioni.
È più che chiaro che queste email sono totalmente superflue e hanno come unico scopo il &apos;provare&apos; l&apos;esistenza della supposta confusione sollevata nella presente procedura.
Tuttavia ciò non fornisce prova di una reale confusione in relazione a questo o altri clienti.
Tutto viene basato affermazioni di xx  di questo tipo.
Ciò che forse è accaduto è che il cliente ha chiamato yy  per questioni riguardanti yy e che in tale occasione abbia chiesto se per caso era presente qualcuno di xx  in modo da poter ottenere subito un appuntamento con lei per Blauer.
Questo e niente più.
104 Vista la dimensione del dossier, yy suppone che lo scopo fosse quest&apos;ultimo.
yy aveva già presentato opposizione il 22 dicembre 2008105.
xx  non sembrava più agire come una parte contrattuale e assumeva una nuova identità, quella di una controparte.
xx  conferma questo stato nella sua conclusione.
Ammette che subito dopo la risoluzione stava già mettendo insieme un dossier per procedere contro  106.
In altre parole, qualunque cosa yy e ee  avessero fatto nel periodo successivo alla risoluzione, xx /xx  si sarebbe comunque vendicata.
Ciò fa dubitare dell&apos;esecuzione in buona fede degli ultimi mesi e soprattutto fa nascere seri interrogativi sulla gravità delle accuse che si fondano su email dubbie.
Un altro modo in cui xx  ha reso difficile la conclusione dell&apos;ultima stagione e la transizione all&apos;agenzia esclusiva di yy  è stato l&apos;impedimento delle necessarie comunicazioni.
xx  non voleva collaborare ad una comunicazione congiunta ai clienti e aveva vietato a yy di comunicare la fine del contratto di promozione prima del 30 giugno 2009.
Quanto precede non era fattibile visto che i preparativi di yy  per la stagione primavera/estate 2010 sarebbero iniziati già alcuni mesi prima (per esempio con delle visite ai clienti nell&apos;aprile-maggio 2009 quale preparazione alla vendita della collezione primavera/estate 2010 a partire dal luglio 2009).
Alla fine xx  ha dato il suo assenso affinché la comunicazione fosse data dal 30 aprile 2009, tuttavia sempre troppo tardi107.
Oltretutto, per volontà di xx  si potevano dare comunicazioni limitate sull&apos;assunzione da parte di yy  delle due ex-dipendenti di xx , yy  e ss  .
In particolare, xx  non voleva che ai clienti venisse spiegato che esse erano passate a lavorare presso un&apos;altra azienda108 , mentre lei stessa d&apos;altro canto, prima di tale fatto, aveva già affermato per esempio che i clienti non capivano la presenza di yy presso yy 109.
In questo modo yy non ha potuto realizzare la transizione dal promoter xx  all&apos;agente yy  in modo ideale a causa del comportamento di xx .
105 Documento probatorio 116A di xx /xx 
106 Pag. 61 e 62 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
109 Documento probatorio 133-114 di xx /xx 
Quanto precede è anche rilevante per il supposto danno di immagine nei confronti dei clienti che sarebbero stati confusi (vedere in seguito ai punti 230-242 di questa conclusione), per il quale danno, qualora comprovato, xx /xx  stessa sarebbe responsabile.
Persino quando il contratto con yy si è concluso definitivamente il 30 giugno 2009, nonostante il fatto che xx  lo sapesse già da tempo, xx  voleva continuare a occuparsi dei clienti di yy e senz&apos;altro dei loro pagamenti.
Nelle ultime email110 che ha inviato su tale argomento e nelle sue conclusioni, afferma che era dannoso il fatto di non poter più agire dopo il 30 giugno 2009.
Ciò è in parte in contrasto con quanto in precedenza affermato.
Prima afferma che yy  erano entrati in pista troppo velocemente e che la presenza congiunta creava confusione.
Nel momento in cui, alla data del chiaro cutoff  del 1 luglio 2009, è stato il turno indiscusso di  yy , xx  non avrebbe dovuto essere posta in condizione di svolgere le sue attività.
Le email devono quindi essere viste più alla luce del processo che xx  stava già preparando da mesi.
Alla fine yy ha dovuto informare formalmente xx  il 18 settembre 2009 che non era più una parte in causa111.
Le contestazioni di xx  in relazione alla fine del quarto contratto di promozion
Nonostante tutto xx  afferma che, in relazione alla comunicazione riguardante il non rinnovo del quarto contratto di promozione, sono stati yy e ee  ad impedire di fatto a xx   l&apos;esecuzione di tale contratto, cosa che xx  considera equivalente ad una risoluzione immediata.
xx  prova a dare una rappresentazione diversa sulla base di un&apos;e-mail riguardante un cliente, dalla quale si deduce erroneamente che lei non dovesse consigliare alcun budget globale.
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Viene formulata una serie di contestazioni ingiuste, che principalmente vengono &apos;comprovate&apos; sulla base di affermazioni unilaterali in e-mail che xx  ha inviato in tempore suspecto e che lei evidentemente considera veritiere.
 /ee  avrebbero quindi:
1) omesso di eseguire pagamenti a xx  a tempo debito;
110 Documento probatorio 133-134 di xx /xx 
2) Contattato direttamente illecitamente i clienti di yy che appartengono a xx  (richiedendo tra le altre cose dei dati sui clienti e svolgendo da soli attività di customer service);
3) Non aver fornito collaborazione per le visite di xx  presso i clienti in preparazione alla stagione autunno/inverno 09/10;
4) Non aver inviato a xx  i budget per la stagione autunno/inverno 09/10;
5) Aver bloccato due volte l&apos;accesso di xx  a WEBLINK;
6) Dello storno di due dipendenti di xx , ovvero yy  e ss  ; xx  chiama ciò  &quot;il blocco delle attività lavorative delle parti italianen&quot; e lega a ciò una richiesta di pagamento delle provvigioni mancate per autunno/inverno 09/10, costi del personale di yy e bb  , danno di immagine e altri danni.
Inoltre xx  rimprovera a yy e ee:
7) di aver obbligato i licenziatari a risolvere prematuramente i loro contratti di agenzia e di promozione con xx ;
8) di aver bloccato le sue attività per il licenziatari.
A seguito dei comportamenti suddetti xx  avrebbe anche diritto ad un risarcimento per risoluzione del contratto con due licenziatari che avrebbero dovuto pagarla, ad un risarcimento per il minore fatturato realizzato dai licenziatari (importi P.M.) e inoltre un risarcimento per il suddetto danno d&apos;immagine e altri danni.
yy e ee  tratteranno tali accuse e le esorbitanti cifre di risarcimento richieste punto per punto, in modo conciso e pratico.
In relazione al punto f) Danno dovuto al blocco dei lavori
Pagamenti a xx  non eseguiti a tempo debito
Nei contratti promozionali non veniva determinato quando il compenso di xx  doveva essere pagato112.
Non era previsto che ciò avvenisse con periodicità o ad una certa data.
In pratica ciò avveniva verso la fine di ogni trimestre.
Non era nemmeno un contratto di agenzia
per cui yy e ee  non erano tenuti a rispettare delle modalità di pagamento previste dalla legge per gli agenti commerciali.
Ciò non è infatti mai avvenuto, tuttavia è stato sempre rispettato un termine ragionevole113.
Una volta, a causa dell&apos;inadempienza di xx , nell&apos;ottobre 2008 yy ha in effetti e in via provvisoria, sospeso i pagamenti.
yy aveva infatti richiesto a xx  già da alcuni mesi di fornire un aggiornamento di tutti i dati dei clienti114.
Quando tali dati vennero finalmente forniti da xx  nel luglio 2008, dopo qualche settimana fu chiaro che questi includevano (forse deliberatamente) dati incorretti e incompleti115.
Questo non metteva in condizione yy di contattare i clienti.
In quel momento furono sospesi i pagamenti a xx .
Dal Documento probatorio 89 di xx /xx  risulta che il ritardo di alcuni giorni fosse del tutto trascurabile: in primo luogo ee  aveva comunicato che le provvigioni alla fine di ottobre 2008 sarebbero state pagate come al solito.
Quando il 6 novembre 2008, xx  invia un sollecito, riceve il 11 novembre 2008 già una conferma che il pagamento sarà effettuato il giorno stesso.
Non è verificabile come un leggero ritardo nel pagamento delle provvigioni possa rendere impossibile lo svolgimento del lavoro di xx  e di fatto sia parificabile ad una cessazione immediata del contratto.
Dato che il (confutato) ritardo non ha causato alcun danno, xx  non basa su di essa alcuna richiesta di risarcimento, questa parte non è ulteriormente rilevante.
112 Vedere i Documenti probatori 3, 4, 5 e 9,  / 
113  Vedere documenti probatori 20, 63 e 151 di xx /xx  da cui risulta che i pagamenti non avvenivano a data fissa.
115 Documento probatorio 82 di xx /xx .
Ciò era funzionale solamente alla creazione dell&apos;atmosfera a cui xx  riprovevolmente si prestava. 
Era funzionale solamente alla creazione dell&apos;atmosfera a cui xx peccanosamente si prestava. 
La richiesta deve essere pertanto rigettata.
Contattare direttamente illecitamente i clienti di yy che appartengono a xx  (richiedendo tra le altre cose dei dati sui clienti e svolgendo da soli attività di customer service);
Durante la conclusione di una relazione e il passaggio ad un nuovo partner contrattuale spesso si creano dei &apos;problemi&apos;.
Non fa eccezione il settore della moda, in cui un tale rischio è ancora maggiore a causa del sovrapporsi delle stagioni (anche a seconda che si consideri la stagione degli ordini o la stagione delle consegne).
Questo vale ancora di più nel caso di xx , dato che essa ha fatto in modo che il passaggio non avvenisse in modo elastico, tra l&apos;altro rifiutando la comunicazione nei confronti dei clienti e anche non inviando i dati corretti dei clienti.
Dato che, come è risultato, i dati dei clienti che xx  aveva fornito a yy non erano corretti, yy era stato costretto a richiederli ai clienti.
Il suo agente yy , al quale era stato affidato tale incarico, non aveva comunicato in anticipo a xx  (e, tra l&apos;altro nemmeno agli altri BO) ma xx  era venuta a sapere già subito, in data ultima il 4 novembre 2008116, che i clienti avevano ricevuto una tale richiesta.
Da quel momento poteva essere quindi preparata ad eventuali domande dei clienti su questo argomento.
Quale Documento probatorio 24  /ee  presentano alcune e-mail in cui xx  dal 30 settembre 2009 viene invitata alle visite presso i clienti.
Non si può certo parlare di una certa confusione, e certamente non di una confusione che abbia creato un danno.
I clienti conoscevano a sufficienza l&apos;agente yy .
Il suo intervento non era nemmeno strano.
Che un cliente inviasse a xx  i suoi dati con la domanda che li inviasse alla persona giusta presso yy , non comprova minimamente la confusione con effetti dannosi a cui xx  si riferisce, anzi, al contrario117.
Per completezza occorre rilevare anche che xx /xx  non avevano bisogno degli aggiornamenti di  .
Il loro incarico stava per concludersi e, soprattutto, per proprio dire di xx , i dati dei clienti che essi avevano fornito a yy erano completi e corretti.
Inoltre affermare di non poter svolgere le loro attività senza tali aggiornamenti è in contrasto con il punto di vista precedentemente assunto.
Inoltre yy  ha naturalmente potuto fornire servizi di customer service a yy o  .
I compiti in questione non erano stati espressamente assegnati a xx  nel contratto di promozione e xx  non aveva inoltre un contratto esclusivo.
Non era previsto che yy non potesse comunicare con i propri clienti direttamente o attraverso il suo agente yy .
xx  è stata sempre tenuta al corrente delle loro attività includendoli nel cc delle e-mail ai clienti.
Vedere a tale riguardo per esempio il Documento probatorio 27 di  /ee  e i Documenti probatori 131, 132 e 133 di xx /xx , che consistono in una selezione di e-mail ai clienti in cui xx  veniva inclusa in cc.
Qualora desiderato  /ee  può presentare ancora molte email di questo tipo.
Dalle date di queste e-mail (medio 2009) risulta che xx /xx  veniva tenuta informata anche dopo il termine del contratto.
Inoltre da alcune di queste e-mail (precedenti alla fine del contratto) risulta che ee  si era presa carico della fatturazione e che xx /xx  a questo riguardo non venisse in alcun modo frustrati nelle loro supposte attività.
Fino alla fine ee  ha fornito a xx  le informazioni richieste118.
Tutte le e-mail che xx  ha inviato a questo proposito sono senza alcun fondamento119.
Che yy  facesse eseguire alcuni compiti alla ex-dipendente di xx  yy , non era scorretto né dannoso.
Da alcuni documenti probatori risulta che ciò avrebbe causato inaccettabile e dannosa confusione.
Nessun cliente ha fatto delle osservazioni a riguardo.
Se c&apos;era della confusione ciò era tra l&apos;altro dovuto, come già detto, all&apos;atteggiamento rigido di xx  riguardante la comunicazione.
En nel caso più estremo, xx  dovrebbe rimproverare piuttosto yy  per aver scelto yy  e non yy o  , che non hanno dato alcuna istruzione in relazione al personale italiano del loro agente.
118 Documento probatorio 133 di xx /xx :
-mail del 13 luglio 2009 di ee  a xx 
Non è neanche possibile che si possa parlare di attività parallele irregolari.
yy ha tentato di facilitare il più possibile la transizione, difendendo il più possibile gli interessi dei clienti.
Risulta in pratica inevitabile e usuale che yy concedesse meno incarichi a xx  e che a yy  venissero affidati incarichi con più frequenza rispetto al periodo precedente, e ciò, tra l&apos;altro, era nel suo pieno diritto quale unico venditore dei prodotti.
Per quanto il fatturato nel periodo di transizione fosse inferiore rispetto alla stagione precedente, ciò non costituisce prova di un atto illecito. Il calo è in gran parte da ricondursi alla crisi economica120 da un lato e dall&apos;altro alle proteste di xx .
Non aver collaborato alle visite di xx  presso i clienti in preparazione alla stagione autunno/inverno 09/10
Nel novembre 2008 non sono state effettuate visite congiunte presso i clienti di xx  e yy  in preparazione alla stagione autunno/inverno 09/10.
Di questo xx  è essa stessa responsabile.
Dal 30 settembre 2008 yy ha ripetutamente invitato xx  ad accordarsi sulla data della loro visita, tuttavia non hanno ricevuto alcuna risposta in tempo.
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
yy si è chiesto ad ogni email se si trattasse di una richiesta reale o se servisse rimpolpare i documenti di prova di xx /xx  in vista di un eventuale processo104.
La sedia non rimane orizzontale durante gli spostamenti
Dato che il (confutato) ritardo non ha causato alcun danno e xx  non basa su di essa alcuna richiesta di risarcimento, questa parte non è ulteriormente rilevante.
Questo &apos;storno&apos; di personale sarebbe secondo xx  illegale poiché un preponente non può reclutare personale dal suo agente, certamente non quando le parti hanno una lunga relazione.
Il reclutamento sarebbe inoltre stato molto dannoso.
Gli investimenti di xx  in queste importanti dipendenti sono stati per dire annullati e il loro avvicendamento avrebbe avuto effetti gravi di disorganizzazione delle sue attività.
Tale effetto è stato anche rafforzato a causa del fatto che sette dipendenti di xx  hanno deciso di seguire l&apos;esempio delle due dipendenti e hanno presentato le loro dimissioni.
Infine il reclutamento avrebbe fatto parte di un grande complotto (&quot;colpo&quot;) con il fine di mettere fuori gioco xx .
La rappresentazione dei fatti data da xx  non ha che lo scopo di creare un&apos;atmosfera fondata solamente su affermazioni unilaterali.
Prima di tutto è importante rilevare che yy  era una stagiaire137, che aveva appena concluso il suo stage presso xx  e che lavorava come assistente amministrativa di basso rango138.
Ad un certo punto ha comunicato a yy  di volersene andare e solo in seguito yy  ha deciso di assumerla.
A causa del ruolo limitato di xx , viene contestato nella maniera più assoluta che ciò abbia creato alcun disagio nelle attività di xx 139.
Successivamente ss  , al tempo manager del brand yy presso xx , ha offerto di propria iniziativa i suoi servizi a yy  (Documento probatorio  41, dichiarazione di ss  ).
Dopo la comunicazione che il contratto con yy non sarebbe stato rinnovato e che di conseguenza la sua funzione sarebbe venuta meno, ha fatto sapere a xx  di volersi licenziare.
Alla notizia, xx  la ha messa alla porta seduta stante e senza alcuna indennità o termine di preavviso.
Il ruolo di ss   viene (comprensibilmente) eccessivamente esagerato da xx  (per es. &apos;responsabile IT&apos;) (vedere Documento probatorio 41  / ).
È altresì da dubitare fortemente che l&apos;organizzazione di xx  sia stata stravolta dalla partenza di queste due dipendenti.
C&apos;erano chiaramente dipendenti a sufficienza (24 x) per far fronte a questi due licenziamenti.
137 Come viene indicato nella sua lettera di dimissioni (Documento probatorio 162 di xx /xx ) 
138 Pag. 47 Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
139 Probabilmente a causa dello stress che la reazione di xx  le ha causato, yy è rimasta solo tre mesi impiegata presso yy .
Che il personale rimanente, come dichiarato, risentisse dello stress dalla situazione, è da ricondursi con più probabilità alla caccia ai fantasmi di xx  nei confronti del suo personale dopo la conclusione della relazione (vedere il reclamo) piuttosto che al licenziamento stesso delle dipendenti.
Oltre al fatto che xx  non ha una chiara visone dei fatti, essa non riconosce inoltre il fatto che una possibile istanza relativa al licenziamento di talune dipendenti debba essere giudicata nell&apos;ambito del diritto italiano, dal giudice competente in Italia e debba essere presentata nei confronti di parti italiane.
Le due dipendenti sono infatti state assunte dalla ditta italiana yy  e hanno lavorato a Milano, Italia.
Tale ditta è un&apos;entità140 a sé stante e una possibile richiesta di xx /xx  in relazione ad un possibile comportamento illecito per lo storno di due dipendenti non può essere di conseguenza proposta contro  / .
yy  è un&apos;azienda affiliata di  /ee  e quest&apos;ultimi non esercitano in alcun modo il controllo sulle decisioni di questa azienda in materia di assunzione del personale.
A parte ciò, occorre nuovamente sottolineare che è nel pieno diritto di yy porre fine alla relazione e avviare successivamente una collaborazione esclusiva con la società partner con cui già operava sul mercato dell&apos;est europeo.
In tale comportamento di yy non può essere qualificato come concorrenziale.
È inoltre importante che l&apos;articolo 7:430 BW non vieta al preponente di reclutare un dipendente del suo agente.
Nel contratto di promozione non era stato incluso alcun divieto in tal senso.
Inoltre riguardava, come già detto, l&apos;impresa autonoma yy  con cui xx  non aveva un contratto che ha preso alle sue dipendenze yy e ss  e non yy o  .
Danni specifici141
xx  chiede € 250.000 a titolo di investimenti persi, tra cui i salari inutilmente pagati per yy  e ss   e la perdita di know how.
Questo danno viene calcolato presumibilmente sui salari delle due dipendenti durante due stagioni.
140 Documento probatorio  81 di xx /xx  141 Petitum punto g. Nella conclsione dell&apos;istanza incidentale xx /xx 
Sulla base dei dati forniti è impossibile stabilire che xx /xx  abbia subito alcun danno.
Il presunto disagio nelle attività si fonda puramente su affermazioni di xx .
xx  si è comodamente &quot;dimenticata&quot; di aggiungere che durante tali due stagioni ha anche tratto profitto da queste due dipendenti e che queste dipendenti sarebbero potute rimanere tali per un periodo più lungo e che xx  ha avuto dei vantaggi dal lavoro svolto da queste dipendenti per altre marche (per esempio: durante la visita presso un cliente per yy si può determinare subito se un cliente è anche adatto ad altre marche offerte da xx /xx ).
I danni non possono perciò mai essere uguali ai costi (presunti) di una intera stagione, o comunque non possono essere scaricati nella loro totalità su  .
Inoltre non è stato accertato in alcun modo che i costi ammontano a € 250.000.
xx  non ha ancora presentato il documento probatorio 147 che dovrebbe fornire giustificazione alla richiesta e quindi mancano gli elementi che possono avvalorare ulteriormente le affermazioni di xx .
yy contesta l&apos;importo richiesto integralmente.
Per quanto si possa accettare l&apos;esistenza di questo danno, occorre rilevare che è la normale conseguenza delle dimissioni regolari di due dipendenti o comunque della decisione di xx  di lasciarle andare senza il termine di preavviso nella stagione ancora in corso.
yy non può essere ritenuto responsabile di entrambi i casi e anche in questo caso il danno deve essere rigettato.
In relazione al punto h)  /ee  hanno obbligato i licenziatari a risolvere prematuramente i loro contratti di agenzia e di promozione con xx 
xx  afferma che  jee  ha agito illecitamente costringendo i licenziatari Albisetti, JFG e Zeis a sciogliere il loro contratto con xx  (prematuramente) e, senza autorizzazione, ha svolto attività parallele che hanno interferito con i contratti in corso con xx .
 /ee  contestano nel modo più assoluto i fatti contestati, per non parlare di un eventuale comportamento scorretto.
I licenziatari sono entità esterne e indipendenti in grado di prendere decisioni in modo autonomo.
La gran parte dei licenziatari in questione sono aziende di grandi dimensioni che sono molto più grandi del gruppo yy e che hanno con una propria direzione e la propria responsabilità nei confronti delle parti contrattuali e agli azionisti.
Nessun licenziatario deciderebbe, su istigazione di un terzo, di rescindere una relazione di agenzia o contratto similare senza il rispetto di un termine di preavviso.
 /ee  non si trovano nemmeno nella posizione di poter esercitare pressione, dato non sono neppure i concessionari della licenza di queste aziende.
Come noto, è il proprietario del marchio Heroes che concede le licenze.
Heroes si consulta evidentemente con i suoi licenziatari sui partner di distribuzione più adatti.
In tali casi l&apos;importanza del marchio è prioritaria.
Riguardo all&apos;Est europeo gli è stato consigliato142 di entrare in affari con xx /xx , visto che ciò avrebbe garantito una maggiore unità (in relazione ai prodotti) nei confronti dei clienti.
È infatti importante che la distribuzione dei prodotti derivati che i licenziatari commercializzano (come per esempio scarpe e abbigliamento intimo), non vada a scontrarsi sul piano della distribuzione e dell&apos;immagine con la distribuzione del prodotto principale, ovvero l&apos;abbigliamento smerciato da  .
Un vantaggio aggiuntivo è che i clienti che acquistano per esempio scarpe e vestiti, non debbano confrontarsi con controparte sempre diversa e che possano acquistare i prodotti in uno stesso momento e luogo.
xx /xx  non si sono mai opposti e hanno tratto notevole profitto dalla collaborazione con i licenziatari, e sorge la domanda se xx /xx  sarebbero stati capaci in modo autonomo di porre in essere tali relazioni.
142 Si veda per esempio il Documento probatorio 9 di xx /xx  da cui si evince che yy ha consigliato al licenziatario Dalaga di fare affari con xx .
Alla stipulazione di un nuovo contratto di licenza, è stato incluso nel contratto gran parte del sistema di distribuzione comunemente accordato. 
Come è evidente non era quindi possibile apportare modifiche successive e unilaterali (vedere Documento probatorio 10 di xx /xx ), neanche da parte di Heroes.
Che Dalaga e anche il licenziatario Zeis avessero inoltre copiato i contratti di promozione di yy (vedere Documento probatorio 11-15 di xx /xx ), ciò è dovuto dal desiderio di queste parti di applicare la prassi di lavoro già esistente.
Che lo abbiano fatto per comodità non è tanto strano.
I contratti non sono stati certamente imposti in modo coercitivo da Heroes, yy o quant&apos;altri.
Al termine della relazione tra  /ee  e xx  i licenziatari hanno voluto continuare il tipo di gestione allora raccomandata e, dopo la decisione di yy di voler assegnare l&apos;esclusività del prodotto di base (principalmente l&apos;abbigliamento) a yy , hanno comunicato in autonomia di voler anch&apos;essi continuare con yy  assegnando a questa azienda la mediazione della vendita dei sottoprodotti di yy (in particolare calzature, abbigliamento intimo e abbigliamento mare).
Visto che questa politica, che era all&apos;inizio era favorevole a xx , ora improvvisamente sembra danneggiarla, è diventata improvvisamente illecita.
Heroes non dispone di fatto di un potere coercitivo sui licenziatari.
L&apos;unico mezzo per fare pressione, sarebbe la cessazione della licenza da parte di Heroes.
Heroes sarebbe però pazzo a cessare una licenza con un buon andamento a causa di una divergenza di opinioni riguardo la distribuzione in una regione.
Invitiamo tuttavia i nostri clienti&lt;/cf&gt;
a comunicarci eventuali reclami sulle batterie menzionandp il
numero di identificazione sulla batteria.
3.2 Il caricator
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Il caricatore è adatto ad una tensione in entrata tra 100V~ e 240V~.
La tensione di uscita è di 26,7 V=.&lt;/cf&gt;
L&apos;alimentazione di carica ammonta a 1,5 A.
Sul lato anteriore del caricabatterie si trova un LED:
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;	Rosso:
Le batterie vengono caricate con una tensione alta&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Arancione:
Le batterie vengono caricate con una tensione bassa&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;	Verde:
Le batterie vengono caricate in manutenzione&lt;/cf&gt;
Ciò signifca che il LED si deve sempre illuminare in arancione o rosso se il servoscala dopo un giro termina su un contatto di ricarica.
Con il trascorrere del tempo si colora di verde per segnalare che le batterie sono cariche e che il caricabatterie in dotazione è passato alla carica di manutenzione.
3.3 Il telecomando
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Il servoscala ha in dotazione dei telecomandi che vengono utilizzati per spostare il servoscala senza il trasporto di persone.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Per ogni punto di carica/blocco viene fornito un telecomando, che deve essere collegato all&apos;unità e al punto di ricarica/blocco.
Il 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;°&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt; telecomando che viene collegato è per il punto di ricarica/blocco più in basso, il secondo per il secondo punto di carica/blocco dal basso ecc.
3.4 La guida ribaltabile automatica
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;La guida ribaltabile automatica viene usata in situazioni in cui il servoscala non possa essere parcheggiato al piano inferiore.
Il funzionamento della guida automatica è il seguente:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Il motore della guida ribaltabile viene alimentato dall&apos;unità.
Il collegamento tra l&apos;unità e il motore della guida ribaltabile avviene mediante le spazzole di carbonio sull&apos;unità e il contatto della guida ribaltabile che si trova sulla guida.
Il contatto della guida ribaltabile è uguale ad una stazione di ricarica, ma non ricarica le batterie.&lt;/cf&gt;
La posizione della guida ribaltabile è fissata nella memoria del controllo.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Non è permesso risolvere guasti che si trovano nel meccanismo del motore della guida ribaltabile&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, in tal caso il motore della guida ribaltabile viene sostituito interamente.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Se la guida ribaltabile durante l&apos;utilizzo si blocca ed emette un segnale acustico, si è azionata la protezione dalla sovralimentazione.
Ciò significa che il motore gira in modo eccessivo o che è stato utilizzato un motore di guida ribaltabile Tornado con un circuito stampato C1001513 con un codice di revisione più basso di K.&lt;/cf&gt;
Il controllo elettrico della guida ribaltabil
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;La guida ribaltabile è dotata di due interruttori interni.
Gli interruttori sono disposti in serie con un diodo e possono influire sulla direzione di funzionamento del motore.
Inoltre, mediante questi interruttori, il circuito può determinare le posizioni finali della guida girevole.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Di seguito riportiamo lo schema dell&apos;interno del &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;motore ella guida ribaltabile.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Quando la guida ribaltabile si trova nella posizioe di fine, vengono misurati 470 ohm tra il filo rosso e quello nero o il contatto della guida ribaltabile.
Quando invece la guida non è nella posizione finale, vengono misurati circa 15 ohm.
Si tratta della resistenza interna del motore della guida ribaltabile.&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062914&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062914&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062915&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062915&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Hlt526062917&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Hlt526062917&quot;/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057165&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf bold=&quot;on&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;
Liberare l&apos;utent
Non è realistico, ancor di più perché il licenziatario potrebbe accusarli di risoluzione illecita.
Inoltre per questa procedura è importante che le relazioni tra i licenziatari e xx /xx  vengano regolate dal diritto italiano ed evidentemente rientrano entro la giurisdizione del giudice italiano143. La presunta risoluzione illecita dovrà essere logicamente prima accertata dal giudice italiano e gli importi dovranno essere determinati dal giudice italiano (yy si trova tra l&apos;altro nell&apos;impossibilità di poter controllare nella presente procedura gli importi indicati da xx ) e xx /xx  dovranno richiedere gli eventuali risarcimenti per il danno in primo luogo ai naturali responsabili del danno, ovvero i licenziatari.
Come già dichiarato da xx /xx , questi hanno in tal caso come minimo un diritto di rivalsa sui licenziatari.
Non è chiaro se e per quale importo xx /xx  abbia richiesto risarcimenti a titolo di danno ai licenziatari.
A yy è solo noto che xx /xx  abbia richiesto a Zeis il pagamento di un&apos;indennità di clientela e di risoluzione (vedere Documento probatorio 32  / ).
Qualora le affermazioni di xx /xx  fossero corrette, i licenziatari dovrebbero in teoria a loro volta anche rivalersi su  /ee  per il danno subito a causa delle ipotizzate pressioni esercitate da  / .
Questi ultimi verrebbero quindi condannati doppiamente per lo stesso fatto, e ciò non può essere l&apos;intenzione.
143 Documento probatorio  15, Documento probatorio  17 e Documento probatorio  18 di xx /xx 
Il fatto i licenziatari abbiano terminato le loro relazioni con xx /xx , non può essere in alcun modo imputato a  .
Puramente per completezza yy tratterà di seguito le obiezioni e rivendicazioni di xx /xx  per singolo licenziatario.
a. Albisetti
In relazione alla risoluzione di Albisetti, mancano le prove che yy o ee  abbiano agito illegalmente.
xx  non ha prodotto a tal proposito alcuna prova rilevante, solamente la lettera di risoluzione di Albisetti che non dice nulla sul supposto intervento di  / 144. Anche la relativa richiesta (di pagamento di una indennità clienti145) deve pertanto essere rigettata.
b. Zei
Benché xx  affermi che il contratto di promozione con Zeis fosse a tempo indeterminato, il contratto è giunto evidentemente a scadenza il 31 dicembre 2008, con l&apos;ultima stagione primavera/estate 09146. Prima di ciò Zeis si è consultato con il suo concessionario di licenza Heroes, che ha comunicato loro come yy da quel momento avrebbe organizzato la vendita dei suoi prodotti nell&apos;Europa dell&apos;Est.
La decisione che è seguita, non è stata presa per, ma da Zeis, sulla base di considerazioni economiche.
Lavorando da quel momento esclusivamente con yy , Zeis ha realizzato un notevole risparmio, non dovendo più sostenere doppi costi per il servizio di showroom di yy  e i servizi promozionali di xx /xx .
Zeis ha fatto sapere in data 11 dicembre 2008 a xx  che il contratto non sarebbe stato prolungato147.
Il 23 febbraio 2009 Zeis ha precisato che ciò è stato deciso in accordo con Heroes, e non su istruzione di Heroes, come erroneamente dato ad intendere148.
145 Vedere &quot; in relazione al punto a)&quot; in questa conclusion
147 Documento probatorio 123 di xx /xx 
Di conseguenza c&apos;è nessuna prova che vi siano state pressioni illecite da parte di yy o  .
Per quanto si possa presumere tali pressioni, in ogni caso è importante il fatto che Zeis nella sua lettera dell&apos;11 dicembre 2008 faccia riferimento al suo licenziatario Heroes e che il coinvolgimento di yy o ee  non è provato.
c. JFG
Era stato espressamente disposto che il contratto tra xx  e JFG sarebbe scaduto il 4 giugno 2009149.
Per quanto il contratto sia stato prolungato dopo tale data, risulta che in ogni caso è giunto al termine perché JFG non era più licenziatario, come il CEO di JFG ha confermato nella lettera del 18 giugno 2009150.
Il contratto di agenzia tra JFG e xx  contiene infatti una clausola che prevede che il contratto si risolva immediatamente se JFG non ha più la licenza151.
Sembra quindi che le affermazioni di xx /xx  sulla pressione esercitata su JFG siano campate in aria.
Ciò testimonia oltretutto la sua cattiva intenzione di xx  che successivamente, in modo subdolo ha provato a fare in modo, o comunque a prevenire, che il suo contratto continuasse normalmente dandone esecuzione in diverse email152 e provando a forzare il suo accesso allo stand di yy kids alla fiera Pitti Bimbo a Milano.
Questo stand, nota bene, non viene gestito da JFG ma dal nuovo licenziatario Mariella Burani Fashion Group153.
Le affermazioni sulle pressione di yy su JFG perché sciogliesse il suo contratto con xx  e respingesse xx  presso il Pitti Bimbo, sono inoltre del tutto unilaterali e vengono in gran parte invalidate da JFG.
149 Documento probatorio 18 di xx /xx 
151 Art. 3.3 in Documento probatorio 18 di xx /xx 
153 Documento probatorio 129-130 di xx /xx 
L&apos;affermazione di calli in queste email a JFG sulle pressioni di yy sono unilaterali e non sono state confermate da JFG. 
Danni specifici154
In aggiunta all&apos;indennità di clientela in relazione ai licenziatari Albisetti, JFG, Zeis155, che ovviamente deve essere rigettata, xx /xx  richiede un risarcimento per il danno che esse affermano di aver subito a seguito della risoluzione prematura da parte di JFG e Zeis.
In relazione a JFG viene richiesto un importo di € 7.127,31 e in relazione a Zeis di € 114.530,67. Tali importi sarebbero corrispondenti rispettivamente ad un termine di preavviso di 2 e 6 mesi che queste parti avrebbero dovuto osservare.
Come già affermato, queste relazioni tra JFG, Zeis e xx /xx  vengono regolate dal diritto italiano e rientrano nella giurisdizione del giudice italiano157.
yy contesta tali termini e importi (incluso il modo casuale con cui tali cifre sono state truccate)156, per quanto essi si trovino nella condizione di formare già un giudizio su ciò.
Istruzioni per liberare un utente che si trovi su un servoscala tipo Van Gogh o Rembrandt ancora in cima alla scala.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Controllare lo stato del servoscala sulla base dei LED del bracciolo.
Risolvere i guasti al servoscala che non mettono in pericolo l&apos;utente. Per es. guasti al meccanismo di sicurezza della pedana poggiapiedi, ai comandi, alle liste di rilevamento o all&apos;interruttore della posizione della sedia.&lt;/cf&gt;
Non salire mai sul servoscala con l&apos;utente mentre il meccanismo di sicurezza è disattivato.
Qualora non sia possibile risolvere il guasto senza pericolo per l&apos;utente, liberare prima l&apos;utente:
Qualora xx /xx  affermino di aver subito tali danni, dovranno provare, secondo il diritto italiano, che JFG e Zeis hanno agito illecitamente e che xx /xx  a causa di ciò ha diritto ad un risarcimento di risoluzione di 2 e 6 mesi, e quali siano i relativi importi.
Tale prova non è stata fornita.
xx /xx  partono dall&apos;assunto per esempio che entrambi i contratti fossero contratti di agenzia (mentre il contratto con Zeis tuttavia non è che un contratto di promozione) e che non poteva essere risolto immediatamente (mentre il contratto con JFG lo permette espressamente), o che fossero a tempo indeterminato (mentre il testo del contratto con Zeis fa sembrare qualcos&apos;altro).
Solo un giudice italiano potrà dare una risposta definitiva sulla questione.
In mancanza di una tale prova conclusiva italiana, questa richiesta deve essere respinta.
Anche se la risoluzione da parte dei licenziatari fosse la conseguenza dell&apos;azione di  / , per cui non esiste alcun punto di aggancio dato che non sono i concessionari della licenza, non è comunque stato stabilito che l&apos;azione sia stata illegale e inoltre manca ogni correlazione causale tra tale comportamento e il danno che xx /xx  affermano di aver subito ma che non supportano in maniera pertinente.
xx /xx  non hanno in tal senso prodotto alcuna prova.
Inoltre l&apos;eventuale comportamento illecito ha avuto luogo in Italia, per cui la giurisdizione è stata fissata in Italia.
La richiesta di xx /xx  deve essere quindi respinta, o comunque dichiarata irricevibile.
In relazione al punto i) blocco delle attività di xx /xx  dei licenziatari
xx  contesta infine a yy di aver esercitato attività parallele prematuramente per i licenziatari mentre il contratto di xx  con tali licenziatari aveva ancora effetto.
Questa richiesta non è supportata da prove.
La presunta attività illecita non è stata provata e la domanda si fonda principalmente sull&apos;affermazione di xx  che i fatturati dei licenziatari nell&apos;ultima stagione erano in calo e che ciò sarebbe dovuto a  .
Quale &apos;prova&apos; del comportamento illecito xx  aggiunge la corrispondenza per e-mail in relazione a JFG.
Il suo Documento probatorio 131 riguarda un&apos;e-mail da cui si deduce che yy  ha ricevuto una domanda di un cliente della linea bambino e che la ha inoltrata a xx .
Non è immediatamente chiaro come ciò abbia potuto creare danno.
Il Documento probatorio 132 di xx  riguarda una corrispondenza per email con un cliente di yy che tra l&apos;altro acquista scarpe e abbigliamento per bambino e che si rivolge a yy  per richiedere uno sconto finanziario a causa della crisi economica.
Evidentemente ciò è avvenuto in consultazione con xx , infatti il 9 dicembre 2008 yy  conferma che gli ordini non possono essere annullati &quot;as already confirmed from xx &quot;.
Inoltre yy  chiede a JFG se in questi casi sia possibile una migliore consultazione sugli sconti in modo che tutti possano tenere lo stesso punto di vista, una domanda completamente giusta dato che per il cliente non era chiaro perché alla richiesta di uno sconto, dalla stessa marca ottenesse diverse risposte158.
xx  era sempre inclusa nel cc e non si può parlare di ingerenze non autorizzate data la richiesta del cliente e certamente non di ingerenze che possano spiegare i supposti cattivi risultati globali di JFG.
L&apos;intera situazione sottolinea inoltre l&apos;importanza di una distribuzione armonica presso un agente, che è stata implementata a partire dalla stagione primavera/estate 2010.
154 Petitum punto h. nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
155 Vedere &quot; in relazione al punto a)&quot; in questa conclusion
156 xx  utilizza stagioni di riferimento diverse in relazione a JFG da un lato e Zeis dall&apos;altro.
Inoltre gli importi sembrano basati sugli ordini mentre i contratti prevedono che come base siano prese le &apos;collected sales&apos; (Documento probatorio  15 e 18 di xx /xx )
157 Documento probatorio  15 e Documento probatorio  18 di xx /xx 
Per quanto si possa presumere tali pressioni, in ogni caso è importante il fatto che Zeis nella sua lettera dell&apos;11 dicembre 2008 faccia riferimento al suo licenziatario Heroes e che il coinvolgimento di yy o ee  non sia provato.
Il contratto di agenzia tra JFG e xx  contiene infatti una clausola che prevede che il contratto si risolva immediatamente se JFG non è più in possesso della licenza151.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora l&apos;assicurato non presenti tale prospetto relativo agli impianti installati entro il 20&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;del mese successivo al trimestre, tali impianti non sono assicurati.
Questi impianti saranno assicurati nel momento in cui essi saranno inclusi in un prospetto in possesso dell&apos;assicuratore.&lt;/cf&gt;
TRIBUNALE DE L&apos;AJA
Sezione del giudice di pace, sede de L&apos;Aja
Numero di ruolo:
954573 RL EXPL 10-11987
Udienza del 1 dicembre 2010
CONTROREPLICA CONCLUSIONALE NELLA CAUSA PRINCIPALE,  REPLICA NELLA DOMANDA RICONVENZIONALE
ROBERTA xx 
residente a Milano (Italia),
xx  NELL&apos;EST EUROPA S.R.L.
con sede a Milano (Italia),
convenute nella causa principale, attrici nella riconvenzionale,
rappresentante legale:
Avv. R. de Falco
DIRK yy B.V.,
con sede all’Aja
INTERNATIONAL FASHION FACTORS SARL,
con sede in Lussemburgo (Lussemburgo),
parti attrici nella causa principale, convenute nella riconvenzionale,
mr.
Illustrissimi signori,
ntenza relativa alla domanda incidentale di competenza e rinvio del 21 aprile 2010;
Facendo seguito alla replica conclusionale nella causa principale, alla risposta nella domanda riconvenzionale di Dirk yy e  , anche detti congiuntamente ‘yy e co.’, xx  e xx , anche dette congiuntamente ‘xx  e co.’, desiderano rispondere come segue.
I. GENERALE
xx  e co. ritengono che nelle affermazioni di yy e co. vi siano diverse inesattezze.
Una trattazione punto per punto di esse nel presente atto porterebbe (nuovamente) ad un documento molto lungo che non favorirebbe la chiarezza dell&apos;atto stesso.
Per questa ragione la trattazione viene prodotta come documento probatorio X e tale produzione è da considerarsi come ripetuta ed aggiunta e perciò come parte integrante del presente atto.
II. NELLA DOMANDA PRINCIPALE E RICONVENZIONALE
II.1	LA NATURA DEI CONTRATTI
Sia la domanda principale che la domanda riconvenzionale riguardano il tipo di contratti che avevano effetto tra le parti.
Un contratto di agenzia, secondo xx   e co., e un “contratto di commissione relativo alla promozione dei prodotti” secondo yy e co.
yy e co. non eccepiscono che xx  e co. abbiano procurato (molti) clienti nuovi per i loro prodotti nell&apos;Est Europa, abbiano tenuto i contatti con i clienti, e fornito servizi di post-vendita e che abbiano curato le attività di sollecito di pagamento.
Alta velocità dei motori di posizione sedia nella posizione di trazion
3.1.3 Interruttore di sollevamento
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;L&apos;interruttore di sollevamento fa parte di una linea di sicurezza generale e interrompe la linea di sicurezza se la sedia è posizionata 5 gradi inclinata rispetto all&apos;orizzonte.
yy e co. affermano tuttavia che ciò non sia sufficiente per considerare i contratti come contratti di agenzia perché xx  e co. non avrebbero mai concluso contratti o procurato ordini a nome di yy e co., cosa che secondo yy e co. è l&apos; “essenza” del contratto di agenzia.
Questo punto di vista di yy e co. è infondato anche solo considerando quanto disposto dalla legge (art. 7:428 BW).
L&apos;essenza dell&apos;agenzia è infatti la mediazione nella conclusione dei contratti; il “procurare gli ordini” non viene nemmeno nominato nell&apos;articolo 7:428 BW.
Il fatto che non l&apos;agente ma il preponente sia colui che alla fine, a seguito della mediazione dell&apos;agente, concluda i contratti autonomamente è irrilevante per stabilire se si tratta di agenzia, come risulta chiaramente dalla parola “eventuale” nell&apos;articolo 7:428 BW.
Come yy e co. possano affermare che le attività svolte da xx  e co. non siano di mediazione è un mistero.
SICUREZZA PRIMA DI TUTTO
A partire dalla primavera/estate 2010 yy  poteva agire a pieno titolo dato che i contratti di promozione e agenzia con i licenziatari di xx  erano terminati.
Poiché xx  manteneva un&apos;altra opinione, alla fine della stagione degli ordinativi, il 21 settembre 2009, è stato inviata una comunicazione ai clienti sul ruolo più ampio di yy  per evitare la possibilità che si creasse confusione a causa di xx 159.
Naturalmente xx  si è nuovamente opposta.
Quando yy ha contatto i licenziatari per chiedere se era necessaria una rettifica, Zeis il 13 ottobre 2009160 ha confermato, in riferimento a xx , che il contenuto della comunicazione era corretto.
Albisetti ha comunicato che xx  doveva ancora chiamare solo otto clienti per il pagamento di € 10.000 per ordini autunno/inverno 09/10 (Documento probatorio 42, e-mail di Albisetti).
Dato che non era richiesta una rettifica generale, yy ha proposto che xx  contattasse quegli otto clienti con Albisetti ma xx  ha scelto evidentemente di non farlo.
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Pag.
Il servoscala si sposta in 1 direzion
Il servoscala non si ricarica
yy non è venuto a sapere di alcuna presa di posizione di JFG161.
La comunicazione di yy non conteneva quindi niente di sbagliato e non può certo aver causato i danni indicati da xx , viste le attività (poche o nulle) che xx  poteva o doveva ancora svolgere.
Le presunte cifre negative162 non vengono sostanziate da documenti oggettivi.
158 Anche per tale differenza per i clienti non era spesso chiaro, a causa della distribuzione differenziata, da chi e per quale richiesta dovevano rivolgersi, come risulta dalla corrispondenza per email di ee  con il cliente Crocus che chiede a ee  di poter annullare l&apos;ordine dell&apos;intimo, mentre questo prodotto viene distribuito da Albisetti (vedere Documento probatorio  37  / , corrispondenza per email del dicembre 2007 fino a gennaio 2008 tra ee  e Crocus).
C&apos;è stata quindi una certa sovrapposizione e la relativa naturale confusione. 
159 Documento probatorio 100 e 137 di xx /xx 
161 Forse perché JFG non era più un licenziatario yy e perché la showroom di  yy a Milano non era un agente di JFG ma di Mariella Burani Fashion Group.
Il silenzio può anche essere spiegato con il fatto che questa società stava per fallire (che potrebbe spiegare in aggiunta le cifre in calo) e quindi aveva altri problemi più importanti da risolvere.
162 Vedere i prospetti composti da xx  in relazione a Albisetti (Documento probatorio 22 e 77 di xx /xx ), JFG (Documento probatorio 23 e 78 di xx /xx ) e Zeis (Documento probatorio 21 e 68 di xx /xx )
Non potevano fornire prova della presunta irregolarità né del presunto danno né del nesso causale tra i due.
Guasto
Il servoscala non si muove in nessuna direzion
Per completezza si faccia nuovamente riferimento alla crisi economica163  che ha segnato anche le cifre di yy stesso164.
È evidente che i licenziatari si saranno trovati nella stessa situazione165.
Dato che la richiesta non è chiaramente ben supportata da prove e tanto meno è stata stimata (un importo pro memoria), deve essere respinta.
In ogni caso yy si riserva il diritto di dare ulteriore risposta nel caso in cui xx  mantenga la richiesta e provi a sostanziarla ulteriormente.
In relazione al punto j) danno di immagine166
Con il nome di &quot;danno di immagine&quot; xx /xx  affermano di aver subito danni che sono stati la conseguenza della totalità delle irregolarità (già trattate).
A seguito delle attività parallele di yy (come lo storno di yy  e ss  , e lo svolgimento di attività nei confronti dei licenziatari), avrebbe danneggiato l&apos;immagine di xx  presso terzi.
Tale danno si compone in particolare di tre parti.
Perdita dei preponenti
In primo luogo xx /xx  chiedono € 478.578,30 perché yy sarebbe stato responsabile del fatto che sei-sette preponenti di xx /xx  dall&apos;ottobre 2008 avrebbero terminato il loro contratto.
Tale richiesta deve essere interamente rigettata, come già precedentemente posto (e come succede spesso), xx /xx  rimane inadempienti nel fornire le prove che  /ee  abbiano commesso un errore ad essi imputabile.
Oltretutto non viene provato che tali proponenti abbiano terminato il contratto e che, nel caso questo sia avvenuto, ciò sia dovuto dell&apos;agire di yy o  .
Infine l&apos;esistenza del danno e l&apos;ammontare degli importi indicati da xx  unilateralmente non sono stati in alcun modo provati.
163 Vedere i documenti probatori 43,79,84,87,95,108,111 e 132 di xx /xx .
K4-1, K4-2
Vedere gli articoli della stampa nel documento probatorio 38 di  / 
164 Vedere Documento probatorio 18 di  / 
165 Anche yy non è stato risparmiato.
Il servoscala continua a funzionare nella posizione di trazione secondo la modalità dell&apos;utent
Si è verificata una rottura di un filo tra K4-1/2/3 e l&apos;interruttore di calibrazione (CS)
Il nuovo licenziatario della linea bambino, Mariella Burani Fashion Group, è andata in liquidazione all&apos;inizio del 2010 dopo il fallimento della sua società madre (vedere Documento probatorio 40  / ).
166 Petitum punto j. nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
Il cablaggio verso il led del bracciolo è interrotto vedere pag 2
Calibrazione unità 
Pressione lavorativa aumentata
In secondo luogo, xx /xx  chiedono che  /ee  sia condannato al pagamento di € 119.484,99 (in via secondaria € 91.371,28, o comunque un importo equo) a causa dell&apos;aumento della pressione di lavoro che xx /xx  avrebbe sperimentato a seguito dell&apos;estremo avvicendamento del personale causato da  .
I fatti indicati da xx /xx  che ne sarebbero stati la causa – in particolare lo storno di yy  e ss   e il blocco delle attività lavorative durante gli ultimi mesi – non sono stati dimostrati, e certamente non è stato accertato alcun errore imputabile a yy o  .
xx  menziona come causa anche la risoluzione del quarto contratto di promozione, tuttavia che tutto ciò fosse regolare è fuori discussione.
Le presunte dimissioni di sette dipendenti non vengono sostanziate in alcun modo, senza considerare la prova dell&apos;esistenza di un nesso causale con qualunque atto illecito di yy o  . 
Il calcolo dei costi aumentati del personale non viene sostanziato167 , e viene quindi anche contestato nella sua interezza per quanto necessario, come pure il nesso causale con qualunque presunto atto illecito da parte di  / .
Di conseguenza, questa parte della richiesta deve pertanto essere respinta.
Occorre menzionare in questo contesto che la richiesta P.M. nel petitum al punto g. 1 e 2 (ore perse dei dipendenti e costi per l&apos;acquisizione di nuovo personale a causa dello storno del personale) evidentemente viene usata doppiamente in questa richiesta di € 119.484,99, dato che la motivazione è la stessa.
167 Secondo xx  i costi globali del personale ammontano a € 590.179 per 30/09/08 en € 594.845 per 30/09/09 (pag. 130 della conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /Ala Moda).
Per tali cifre manca qualunque documento obiettivo che le supporti.
Non è chiaro anche quale sia la parte di costi per le attività svolte per  .
Secondo xx  tale attività ammontavano a  € 270.128 nel 2007 (Documento probatorio 47 di xx /xx ).
Anche le cifre per il 2008 e 2009 sono mancanti.
Benché tali presunte ore e costi non siano stati ancora calcolati, yy contesta anche l&apos;esistenza di tale danno per le ragioni suddette.
Per completezza yy rileva che i costi per il reclutamento di nuovo personale che xx /xx  menziona a margine, devono essere anch&apos;essi rigettati perché non sono stati calcolati e mancano le relative prove168.
Perdita di fatturato presso preponenti esistenti
In terzo luogo, xx /xx  chiedono l&apos;importo &quot;fantastico&quot; di € 1.454.049,83 (o comunque un importo &apos;equo&apos;) a causa della diminuzione di fatturato nel 2008 e 2009 presso i preponenti che invece sono rimasti con xx /xx  ed anche per i costi che devono sostenere per riconquistare un profitto normale.
Di nuovo manca ogni indizio di prova che dimostri il nesso tra qualunque atto di yy o ee  e il presunto calo di fatturato presso altri preponenti.
Tale calo di fatturato presunto non viene nemmeno provato ed è anche in contraddizione con ciò che xx /xx  affermano a pagina 107 della loro Conclusione dell&apos;istanza incidentale e nel loro Documento probatorio 170, in particolare che, nel 2009 per le altre marche diverse da  , hanno realizzato una crescita di fatturato.
La cifra richiesta di oltre 1,4 milioni deve essere respinta, per di più perché la sua correttezza non viene provata sulla base di qualunque documento obiettivo da parte di xx .
In breve, non è stato determinato che il comportamento di  /ee  abbia portato alla fuga di clienti, e che per il loro agire si è verificato un avvicendamento straordinario del personale o che per effetto del comportamento di  /ee  vi è stata una diminuzione strutturale degli acquisti da parte dei clienti di marche rappresentate da xx /xx 169 né che xx /xx  in relazione a ciò abbiano subito danni per oltre € 2 milioni.
Tale danno viene di nuovo stimato e, non constatato, da xx /xx  sulla base dei fatturati dichiarati delle altre marche senza tener conto della crisi economica generale che xx /xx  ha comunque spesso menzionato in relazione ai fatturati in calo.
 / , che avevano diritto a porre fine alla relazione e lo hanno fatto in modo regolare, si riservano il diritto di rispondere più ampiamente nel caso in cui xx /xx  mantengano tali richieste e apportino successivamente dei &apos;mezzi di prova&apos;.
Per il momento, tale richiesta (in mancanza di una prova pertinente a supporto di essa) deve essere respinta.
In relazione al punto k) altri danni170
Non accettazione di nuove agenzi
Sotto la denominazione di &apos;altri danni&apos;, xx /xx  pongono infine che, a seguito della mancanza di personale non abbiano potuto accettare sei nuove agenzie.
In relazione all&apos;unica agenzia per cui è stata portato un indizio di prova, o comunque un Documento probatorio, La Perla, ha significato per loro una perdita di € 168.400.
Come dimostrato, non è in primo luogo stato provato che del licenziamento del personale possa essere incolpato  / .
Inoltre l&apos;artificiosità di questa richiesta risulta dall&apos;unico documento che xx  utilizza in questo contesto, in particolare l&apos;email del 6 ottobre 2010 in cui xx  comunica a La Perla che non sarà il suo agente171.
Questa e-mail risale a prima delle dimissioni di yy  il 20 ottobre 2010172 e molto tempo dopo la comunicazione della cessazione del quarto contratto di promozione il 27 novembr
170 Petitum punto k. nella Conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx 
2008173 o le dimissioni di ss   il 16 dicembre 2008174. Visto questo nodo nella cronologia le ragioni formulate da xx  non possono essere state la causa per l&apos;interruzione delle trattative.
La richiesta di pagamento dell&apos;importo corrispondente di € 168.400 deve quindi essere rigettata, tanto più che yy deve indovinare come xx  arrivi a tale importo.
Mancano del tutto degli elementi pertinenti a supporto di tale richiesta.
Più in generale è estremamente singolare e quindi assolutamente non credibile che xx  rifiuti un contratto perché due dipendenti (di cui una di basso rango) si siano licenziate.
Anche dopo il licenziamento di yy  e ss   non è stato accertato in alcun modo che xx /xx  non potesse accettare nuove agenzie.
Considerato che la relazione era cessata, xx /xx  avevano invece ancora più spazio per accettare nuove agenzie, certamente dato che yy procurava il 38% del fatturato di xx /xx .
Il venir meno di due dipendenti e quindi del 25% dei suoi dipendenti (nell&apos;ipotesi assurda che la responsabilità del licenziamento non comprovato di altri sette dipendenti sia imputabile a  / ) troverebbe comunque compensazione con lo spazio creatosi dal venir meno del 38% del lavoro.
Quale motivazione per la loro richiesta xx /xx  affermano infine che la loro impossibilità di accettare nuove agenzie è anche dovuta al momento in cui la relazione è stata sciolta.
Occorre ripetere che  /ee  hanno osservato un termine di preavviso di oltre sei mesi di cui due o tre erano obbligatori secondo il contratto (vedere Documento probatorio 9 e 10 di  / )
xx /xx  ha perciò avuto tempo a sufficienza per anticiparsi sulla situazione.
173 Vedere Documento probatorio 10 di  / 
168 I calcolo dei costi per il reclutamento manca a pagina 131 della conclusione dell&apos;istanza incidentale di xx /xx .
La linea di sicurezza direzionale è interrotta vedere pag 8
Il cablaggio verso il joystick è interrotto vedere pag 7
169 Vedere punto 3, paragrafo 42, pagina 12, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Tuttavia, mancando una qualunque ulteriore prova a supporto delle loro affermazioni e mancando qualunque relazione causale provata da xx /xx , anche la presente richiesta deve essere respinta.
Costi dei consulenti
Ciò vale similmente per le spese di viaggio nel petitum punto k. delle Conclusioni dell&apos;istanza incidentale di xx /xx  per un importo di € 23.025,78.
Essi farebbero parte dei costi ulteriori non stimati di consulenza che non vengono supportati in alcun modo o sostanziati da qualunque Documento probatorio.
Tali costi riguarderebbero i costi di viaggio e per il personale che xx  a sostenuto per le visite ai clienti del novembre 2008. Che xx  fosse essa stessa responsabile per la pianificazione tardiva delle visite ai clienti e che tali viaggi venivano svolti anche a favore di altre marche, viene da lei comodamente perso di vista.
Inoltre gli importi richiesti non vengono in alcun modo sostanziati.
Già per tale motivo, questa richiesta deve essere interamente respinta.
In relazione al punto l) Inter
In questo giudizio del petitum xx /xx  chiedono il pagamento dell&apos;interesse commerciale legale ai sensi dell&apos;articolo 6:119a BW.
Per il riconoscimento dell&apos;interesse commerciale legale viene richiesto che si tratti di una transazione commerciale per cui la data in cui l&apos;importo è diventato esigibile sia certa. 
Nella giurisprudenza affermata viene già stabilito che le richieste di risarcimento danno non rientrano in tale ambito.
Dato che tutte le richieste di xx /xx  riguardano dei risarcimenti danni, salvo la richiesta di pagamento di provvigioni (che è del tutto soddisfatta), la richiesta di pagamento dell&apos;interesse commerciale legale deve essere rigettata.
Dato che non è stato accertato che la presente relazione tra le parti debba essere qualificata come un contratto di agenzia e che le richieste di xx /xx  per una gran parte traggono fondamento dalle regole riguardanti le norme in materia di agenzia, e che xx /xx  fino ad oggi hanno omesso di supportare sulla base di prove convincenti il danno, l&apos;ammontare della richiesta e il vincolo di causalità, la domanda di xx /xx  deve essere respinta o comunque essere diminuita fino ad un importo equo da determinarsi secondo giustizia.
In posizione ribaltata, 470 Ohm
Il circuito stampato nell&apos;unità è guasto
C&apos;è una rottura nel cablaggio del motore della guida
In altre posizioni, 15 Ohm
La linea di sicurezza generale è interrotta vedere pag 5
Seguire i punti descritti in &quot;La guida ribaltabile non si ribalta&quot;
nella causa principal
fino al suo persistere;
nella domanda riconvenzional
il Tribunale vorrà dichiarare nella riconvenzionale le domande delle parti attrici non ricevibili, o comunque respingerle, o comunque diminuirle ad un importo da determinarsi secondo giustizia, e condannare le parti attrici nella riconvenzionale al pagamento dei costi processuali.
VAN TILL advocaten
ordini di pagamento e prove di ee  dall&apos;inizio dei questa controversia in cui &quot;xx  Roberta xx &quot; è indicata quale beneficiario (incluso un&apos;e-mail del 21 settembre 2010 di ee  in relazione al saldo delle commissioni);
corrispondenza email diretta tra ee  e i clienti HelenMarlen, Lux Group e LUXUS;
corrispondenza email  dell&apos;11 settembre 2008 tra ee  e il BO Apicella in relazione al cliente Lumit di Kiev e e-mail del 28 febbraio 2006 di ee  a BO Shutkovskaya in relazione al cliente Intermoda;
corrispondenza email diretta tra ee  e il cliente Crocus;
lemento di prova liste dei clienti di xx /xx  a  ;
comparazione ordini autunno/inverno 09/10 e primavera/estate 10 dei clienti di xx /xx ;
aggiornamento prospetto ordini e pagamenti;
Articoli di giornale in relazione alla crisi nel settore della moda;
dichiarazione del 27 settembre 2010 di ss  ;
-mail di Aldo Martini da Albisetti riguardante gli ultimi incarichi limitati di xx /xx .
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Il sedile girevole automatico non gira
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Anche yy e co. avevano evidentemente sentito aria di tempesta.
Tra l&apos;altro questa ultima aggiunta nell&apos;ultima bozza è rimarchevole:
Durante il ciclo di carica il servoscala non emetterà alcun segnale acustico se non si trova sul contatto di ricarica e quindi non ha alimentazione di carica o non c&apos;è tensione sul punto di ricarica.&lt;/cf&gt;
Problemi con il telecomando
xx  e co. potevano persino accordarsi diversamente con il cliente rispetto al budget di acquisto indicato da yy e co. qualora il cliente non fosse soddisfatto.
Dopo che xx  e co. e il cliente avevano raggiunto un&apos;intesa, il risultato delle trattative veniva comunicato a un dipendente di yy e co. per poi essere trascritto su un modulo d&apos;ordine.
Il “ruolo” di (del dipendente di) yy e co. era quindi limitato alla trascrizione di ciò che xx  e co. dettava.
Occorre ripetere che  /ee  hanno osservato un termine di preavviso di oltre sei mesi di cui due o tre erano obbligatori secondo il contratto (vedere Documento probatorio 9 e 10 di  / )
Il sedile non rimane orizzontale durante gli spostamenti
Il sedile non rimane orizzontale durante gli spostamenti
Il motore della sedia &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;non&lt;/cf&gt; funziona nella posizione in programma e &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;non&lt;/cf&gt; funziona nella posizione motore sedia
Il motore della sedia &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;non&lt;/cf&gt; funziona nella posizione motore sedia ma &lt;cf bold=&quot;on&quot;&gt;invece&lt;/cf&gt; funziona nella posizione di programma
Sedia inclinata nella posizione di programma
Collegamento a massa in:
K5-5 e K5-6
Collegamento a terra o rottura di un filo tra K4-1 e CS-1
K2-1, K5-1 o K5-2
Freno guasto tra K5-5 e K5-6 non vengono misurati 40- 70 Ohm
Scheda dati non corretta
La calibrazione o il collegamento del telecomando non è avvenuta sul punto di calibrazion
Motore guasto tra K5-7 e K5-8 non vengono misurati 0- 2 Ohm
&lt;cf size=&quot;11&quot; complexscriptssize=&quot;11&quot;&gt;Rottura di un filo tra:
K5-1/2/3/4 e il codificatore K2-1/3/4 e il codificatore&lt;/cf&gt;
Il codificatore del motore di trazione è guasto
Problemi con la guida ribaltabil
&lt;field/&gt;Per ulteriori informazioni vedere “La guida ribaltabile” a pagina
Problemi con la guida ribaltabil
&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;7&quot;&gt;Il servoscala si carica.
In caso contrario vedere il capitolo Il servoscala non si carica a pagina 9&lt;/cf&gt;
La guida ribaltabile non si ribalta
La guida ribaltabile funziona in senso inverso (solo nelle nuove installazioni)
Il servoscala non prosegue quando si trova sul contatto della guida ribaltabil
Funziona durante il collegamento diretto alla fonte di energia
12/24 V =
Il LED del telecomando non si accende a comando
Il LED del bracciolo si spegne ed è necessario l&apos;intervento di un tecnico.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Quando la tensione reciproca tra le batterie differisce, significa che non funzionano correttamente.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Attenzione!
Il motore della sedia non si gira né nella posizione di programma e né nella posizione di trazion
Il LED si illumina debolmente se azionato con il joystick in entrambe le direzioni
Il LED lampeggia se azionato con il joystick nella direzione guasta
Il guasto si trova nell&apos;unità (manca tensione sui contatti di carica
Il LED del telecomando si accende quando viene azionato il telecomando
Il motore della sedia non si gira nella posizione di trazione, solo nella posizione di programma 
Il LED si illumina se azionato dal joystick e dopo 3 secondi si illumina debolment
Altro
&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Il servoscala supera il&lt;/cf&gt;&lt;cf size=&quot;13&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf size=&quot;7&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;punto di ricarica extra&lt;/cf&gt;
Sedia si inclina nella posizione di programma
Il LED lampeggia azionando il joystick in entrambe le direzioni
Il LED nel telecomando lampeggia
Il LED lampeggia in 1 direzione e nell&apos;altra si illumina debolmente azionando il joystick
Unità:
il servoscala non si muove in nessuna direzion
Collegare i connettori di cortocircuito K6 e K9
Il servoscala si muove azionando l&apos;interruttore di direzione di marcia (DS)
Il servoscala non si muove dopo l&apos;azionamento dell&apos;interruttore di direzione di marcia (DS)
Tra K3-9 e K3-10 non viene misurata alcuna tension
Tra K3-9 e K3-10 viene misurata della tension
&lt;cf size=&quot;11&quot;&gt;Il guasto si trova nel sedile.
21 sedile girevole automatico&lt;/cf&gt;
Pag.15 sedile standard
Il cablaggio delle batterie è staccato o un filo tra K3-9 e K3-10 è rotto e le batteri
C&apos;è una rottura di un filo tra:
K4-13 e K4-14
Il fusibile è fuso
K4-13 o K4-14
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Rottura di un filo o cortocircuito nel circuito:
K1-1 e K1-2 oppure K2-5 e K2-6&lt;/cf&gt;
Collegare i connettori di cortocircuito K6 e K9 e controllare che la scheda dati sia stata installata correttament
K1-3 e K1-4, K2-7 e K2-8, K2-2 e il codificatore, K4-12 e K6-4
Il guasto si trova nel sedil
22 sedile girevole automatico
16 sedile standard
La sedia non rimane orizzontale durante gli spostamenti, vedere pag. 12
Collegamento a massa in:
K1-2, K2-2, K2-5, K2-6, K4-4 fino a K4-9, K4-12
Il servoscala funziona normalmente nella posizione di trazione e vi è una rottura di filo tra K3-1 e l&apos;interruttore di sollevamento C5
Se nel frattempo viene azionato il joystick o se arriva un segnale di chiamata, il servoscala continuerà a emettere un segnale acustico e a far lampeggiare il LED.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptssize=&quot;7.5&quot;&gt;Qualora terminata la durata di carica obbligatoria di 2,5 ore la tensione non sia a 24V, l&apos;unità  segnalerà un guasto.
L&apos;interruttore di sicurezza di sovralimentazione sul circuito è stato azionato
Il LED si illumina azionando il joystick e dopo circa
Se la tensione della batteria è stata per almeno 5 secondi inferiore ai 20V, la corsa verrà terminata fino al punto di ricarica.
Dopodiché il servoscala non può essere spostato dalla stazione di ricarica per 2,5 ore con il joystick o con il telecomando.
Si tratta del tempo di carica minimo, per caricare di nuovo le batterie per un giro completo.
3 secondi si illumina con luce debol
Collegare i connettori di cortocircuito K6 e K9
Il servoscala non si muove dopo l&apos;azionamento dell&apos;interruttore di direzione di marcia (DS)
K1-3 e K1-4 oppure K2-7 e K2-8
1 dei motori è guasto (&lt; di 2 Ω tra K1-3 e K1-4 oppure K2-7 e K2-8)
1 dei freni è guasto (&gt; o &lt; di 40 – 70 Ω tra K1-1 e K1-2 oppure K2-5 e K2-6)
Pag 17 sedile standard
Il servoscala non si muove nella posizione di trazion
Il servoscala si muove nella posizione di trazion
Si è verificata una rottura di un filo tra K4-2/3/4 e l&apos;interruttore di calibrazione C5
Un interruttore di emergenza fine corsa è rotto/guasto
&lt;cf size=&quot;10&quot;&gt;Collegamento a massa in:
K2-4, K3-1, K3-2, K3-4, K5-4&lt;/cf&gt;
L&apos;interruttore di sollevamento C5 è guasto o non collegato
K5-5 e K5-6 oppure K4-8 en K4-9&lt;/cf&gt;
Se il servoscala emette un suono nella posizione utente, il servoscala si trova nel ciclo di carica obbligatorio, perché la tensione delle batterie durante lo spostamento è stata inferiore a 20 V per alcuni secondi
Il circuito stampato è difettoso
Mettere il servoscala nella posizione di trazion
&lt;cf size=&quot;12.5&quot; complexscriptssize=&quot;12.5&quot;&gt;Problemi con la linea di guida direzionale vedere a pag.
Problema con la linea di guida generale vedere a pag. 5
Il servoscala si sposta in 2 direzioni
Problema con l&apos;interruttore di sollevamento, vedere a pag. 5
il servoscala si sposta in 1 direzion
Il LED si illumina debole azionando il joystick nella direzione difettosa
Si è verificata una rottura tra l&apos;interruttore direzionale DS-1 e K4-11 o K4-10 e DS-3
Si è verificata una rottura tra l&apos;interruttore direzionale DS-3 e K6-5 o K6-3 e DS-1
&lt;cf size=&quot;9&quot;&gt;Collegamento a massa in:
K4-10 o K4-11&lt;/cf&gt;
Interruttore direzionale DS è guasto
Il LED si lampeggia se azionato con il joystick nella direzione difettosa
20 sedile&lt;/cf&gt;
1 degli interruttori di rilevamento copertura è guasto o rotto
Rottura di filo tra:
K4-4 e K4-5 (elevatore sinistro) o K4-6 e K4-7 (elevatore destro)
Circuito stampato difettoso
* Quando il servoscala si trova in cima o in fondo alla guida la soluzione può essere trovata a pag….
(il Led lampeggia se azionato con il joystick in entrambe le direzioni)
Il guasto si trova nella parte di ricarica della guida
(manca tensione sui contatti di carica)
Il guasto si trova nell&apos;unità (manca tensione ( &gt; 24 V=) sui contatti di carica)
Non c&apos;è corrente o la spina non è inserita nella presa
Si è verificata una rottura di un filo tra K3-7 e le spazzole di carbone di K3-8 e la spazzola di carbone +
La polarità delle stazioni di ricarica sono invertite (solo nelle nuove installazioni)
La tensione del caricabatteria è inferiore del 27,6 V
Non c&apos;è contatto tra il contatto di ricarica e le spazzole di carbon
Controllare cablaggio e connettori jack
K3-8
Il caricatore è difettoso
Sommario sedil
Problemi con il telecomando
Il servoscala non si muove e il LED del telecomando non si accende al comando
Il servoscala supera il punto di ricarica aggiuntivo
Le batterie del telecomando sono scariche, non fanno contatto o sono inserite con i poli contrari
Ciò è corretto se il servoscala viene chiamato
Azionando il telecomando:
Il blocco dei pulsanti è attivo (premere entrambi i pulsanti per 3 sec)
Se si allontana,  i telecomandi sono stati invertiti.
Vedere il capitolo &quot;Il LED lampeggia se azionato con il joystick in entrambe le direzioni&quot;
Il telecomando è guasto
In caso di inutilizzo:
Il telecomando non è collegato al servoscala
Il servoscala non si trova sul contatto di ricarica o ha un problema di ricarica
Il circuito stampato è guasto
Per ulteriori informazioni vedere il capitolo ...............
Il servoscala non si muove azionando i comandi
Il servoscala si muove azionando i comandi
La spia luminosa nel bracciolo si illumina debolmente azionando il joystick
La spia luminosa nel bracciolo lampeggia azionando il joystick
La spia luminosa nel bracciolo si illumina azionando il joystick
La spia luminosa nel bracciolo lampeggia azionando il joystick e dopo aver lampeggiato una volta emette una luce debol
La spia luminosa nel bracciolo si illumina debolmente azionando il joystick per l&apos;attivazione della funzione di rotazione automatica.
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt; Causa:
la funzione di rotazione automatica non è sulla scheda dati&lt;/cf&gt;
Si è verificato un cortocircuito a terra sul K9-1/3/4
Rottura di un filo tra K6-6 e K6-7.
Il cablaggio del motore dell&apos;albero filettato è staccato o danneggiato
&lt;cf size=&quot;10&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;unità non si muove né nella posizione di trazione, né nella posizione di programma.
la sedia o il connettore di corto circuito non sono montati. &lt;/cf&gt;
Si è verificato un cortocircuito a terra sul K9-6/7
Si è verificato un cortocircuito a terra sul K6-9/1`0
Sedile girevole automatico:
Si è verificata una rottura di un filo tra K6-3 e il joystick oppure K6-5 e il joystick
&lt;cf size=&quot;11&quot;&gt;Il guasto si trova nell&apos;unità vedere la pag.
K6-3 o K6-5&lt;/cf&gt;
Il joystick è guasto
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt;Il guasto si trova nel nell&apos;unità.
Vedere pag.
1 degli interruttori del poggiapiedi è guasto o rotto
Il rilevatore del telaio della sedia inferiore è guasto o rotto
&lt;cf size=&quot;10.5&quot; complexscriptssize=&quot;10.5&quot;&gt;Rottura di filo tra:
K9-1 e K9-4 elevatore destro&lt;/cf&gt;
Rottura di filo tra K9-3 e K9-4 ed elevatore sinistro
Sedile:
Il servoscala si muove dopo che il non azionamento dell&apos;interruttore di direzione di marcia (DS)
&lt;cf size=&quot;10&quot; complexscriptssize=&quot;11&quot;&gt;Il guasto si trova nell&apos;unità vedere la pag.
K6-1 o K6-2
Rottura di un filo tra K6-1 e K6-2
Il cablaggio dell&apos;interruttore chiave C1/2 è allentato
L&apos;interruttore chiave è guasto o spento
Il led è guasto
&lt;cf size=&quot;9&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Il guasto si trova nell&apos;unità (vedere la pag.
K6-4 e il joystick&lt;/cf&gt;
La sedia non rimane orizzontale durante gli spostamenti, vedere pag.
K9-1/2/3/4 oppure K6-4/6/7&lt;/cf&gt;
Il bracciolo sinistro o destro non è abbassato.
L&apos;interruttore del bracciolo AS1 o AS2 è guasto
Controllare prima che la spia del pulsante di emergenza sia spenta.
Se la spia del pulsante di emergenza è accesa, premere il pulsante di emergenza per sbloccarla.
L&apos;interruttore della posizione sedia è rotto/guasto
Il cablaggio dell&apos;interruttore chiave C2-3/4 è allentato
K6-6 o K6-7&lt;/cf&gt;
Il collegamento del pulsante di emergenza è guasto
Il pulsante di emergenza è stato premuto, la luce del pulsante di emergenza è spenta, il filo di alimentazione della luce del pulsante di emergenza è interrotto
Pagina 18 è stata rimossa
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Non viene fornita alcuna garanzia sulle batterie.
Il guasto si trova nel nell&apos;unità
Vedere pag. 8
K1-1 e K1-2 oppure K9-3 e K9-4&lt;/cf&gt;
15 Vedere punto 5, paragrafo 3, pagina 8, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
Quanto sopra non viene solo confermato dalle dipendenti di xx  e co. (vedere dichiarazioni di xx xx  e xx X – documenti probatori X-X) ma persino dall&apos;allora direttore generale di yy e co., il sig. Simone Mantura (documento probatorio X), e dall&apos;allora direttore delle vendite estero, sig.ra Trincia (documento probatorio X).
Dopo aver definito in modo incorretto l&apos; “essenza” dell&apos;agenzia nei punti 41 – 43 della sua conclusione di replica (come summenzionato), yy e co. sembra cambiare opinione (nel punto 58 CvR) riconoscendo che sia proprio la mediazione ad essere determinante.
Data questa contraddizione sembra che yy e co. sia convinto che la  mediazione consista solamente nella registrazione dell&apos;ordine eseguita personalmente dall&apos;agente e nella sua consegna materiale al preponente.
69 Vedere punto 12, paragrafo 5, pagina 21, Conclusione dell&apos;istanza incidentale xx /xx .
xx  e co. erano infatti non solo coloro che cercavano e trovavano nuovi clienti, che introducevano i nuovi prodotti di yy e co. a questi clienti, che comunicavano i prezzi e le altre condizioni di acquisto e che convincevano i clienti ad acquistare i prodotti, ma avevano anche un ruolo attivo durante l&apos;evasione degli ordini.
Diversamente da quanto yy e co. vogliano far credere (per es: punto 79 CvR) erano infatti xx  e co. che, nella showroom di yy e co., contrattavano i clienti sull&apos;ammontare degli ordini (tipo di abbigliamento, quantità, ecc.) e li chiudevano.
MEMORIE DELL&apos;APPELLANTE
nel procedimento civile tra
appellanti (in proseguo congiuntamente:xx  e co.), avvocato:
contro
appellati (in proseguo congiuntamente: yy e co.), avvocato:
mr. P.F. Holtrop
Eminente Collegio,
Appellanti, appresso congiuntamente “xx  e co.”, propongono appello avverso la sentenza del 4 agosto 2010 resa dal tribunale de L&apos;Aja, sezione del giudice di pace, sede de L&apos;Aja (riferimento tribunale  954573/RL EXPL 10-11987).
xx  e co. producono in prima istanza i seguenti atti, il cui contenuto è da considerarsi qui ripetuto e accolto:
la citazione di yy e co. del 6 maggio 2009, con le produzioni documentali 1-10;
la domanda conclusionale incidentale di rinvio ex articolo 71 comma 2 Rv [it: Cpc], la domanda conclusionale di ordinanza provvisoria ex articolo 223 Rv [it: cpc], la comparsa conclusionale di risposta in merito alla domanda principale e la domanda conclusionale riconvenzionale di xx  e co. del 23 settembre 2009 con i documenti probatori 1-79*.
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori di xx  e co. con i documenti probatori 26, 32, 52 (traduzione), 78, 80 fino a 149, 135A, 116B*;
la comparsa conclusionale di risposta in merito alla domanda incidentale di rinvio, ed anche in merito alla domanda incidentale di ordinanza provvisoria di yy e co. del 10 febbraio 2010 con i documenti probatori 11-31;
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori di yy e co. del 10 febbraio 2010, con traduzione dei documenti probatori precedentemente presentati;
Anche tutte le azioni di yy c.s. di Sundial Srl e Kovar Srl sono state vendute a Zeis.
l&apos;atto di precisazione in merito ai documenti probatori nelle istanze incidentali di xx  e co. del 7 aprile 2010;
ntenza del
l&apos;atto di produzione dei documenti probatori di yy e co. del 26 luglio 2010, con la produzione documentale 32;
l&apos;atto di modifica della domanda, e anche di produzione di documenti probatori di xx  e co. del 26 luglio 2010, con i documenti probatori precedentemente presentati e nuovi documenti probatori 150-170*;
ntenza del 4 agosto 2010;
atto di citazione in appello del 21 ottobre 2010;
* Per favorire una consultazione più rapida, tutti i documenti probatori presentati da xx  e co. vengono prodotti nella loro totalità e non separatamente in ogni singolo atto processuale.
** Per favorire una consultazione più rapida le traduzioni vengono allegate di seguito  ai relativi documenti probatori.
Nella sentenza impugnata il tribunale ha negato il provvedimento oggetto dell&apos;istanza per i seguenti motivi:
assenza totale o comunque insufficienza di interesse urgente del provvedimento di ordinanza richiesto (punti 5 e 6 sentenza), 
non è plausibile che la domanda di xx  e co. venga accolta in tutto o in parte (punti 7 fino 10 della sentenza).
xx  e co. non condivide le conclusioni suddette.
I.	I MOTIVI DI GRAVAME
MOTIVO DI GRAVAME I) – L&apos;INTERESSE URGENTE
Il tribunale afferma (punti 5-6 della sentenza) che xx  e co. non ha dimostrato  (in modo sufficiente) l&apos;interesse urgente, perché l&apos;esistenza di una rivendicazione fiscale nei confronti di  yy e co. per circa 140 milioni di euro non è sufficiente per supporre che yy e co. entri in tali difficoltà economiche da frustrare di fatto la domanda di xx  e co.
Questa affermazione di yy e co. è risultata incorretta già prima dell&apos;udienza in tribunale (che si è tenuta il 26 luglio 2010), (anche se xx  e co. ancora non lo sapeva).
Con diverse sentenze pronunciate il 2 giugno 2010 (ma depositate il 2 luglio 2010 – documenti probatori 1-X con traduzione di ciò che è rilevante) il tribunale fiscale italiano (la “Commissione tributaria centrale”) aveva infatti già rigettato i ricorsi di yy e co.
Dato che le sentenze sono state inviate immediatamente alla parte ricorrente, xx  e co. non può concludere altro che yy e co. già prima dell&apos;udienza del 26 luglio 2010 fossero al corrente della loro esistenza e che nonostante ciò abbiano voluto sviare il tribunale con la loro dichiarazione.
A causa del rigetto dei ricorsi, secondo la legge italiana le imposte complementari dopo l&apos;accertamento  (contro cui era stato presentato ricorso) sono diventate esigibili.
Benché xx  e co. a causa della protezione della privacy non può entrarne in possesso, è plausibile che il fisco italiano sia già passato all&apos;esecuzione dato come è stata prassi in altri casi simili.
Il fatto che il debito di yy e co. nei confronti del fisco italiano può portare a fallimento, è stato riconosciuto dal signor yy stesso (documento probatorio X) e  confermato in diversi articoli nei giornali (documenti probatori X-X).
Nel frattempo la situazione è talmente grave che i dipendenti italiani di yy sono molto preoccupati e annunciano scioperi (documenti probatori X-X).
Detto in breve l&apos;intero gruppo yy minaccia di cadere.
Se xx  e co. non dovesse ottenere l&apos;ordinanza a suo favore, le sue possibilità di potersi rivalere su yy e co. non sono per nulla chiare e pressoché illusorie.
Inoltre yy e co., che, visti suoi attuali problemi finanziari già ha tentato di vendere (una parte) delle sue attività a terzi, potrà utilizzare in tutta calma le sue filiali e società affiliate per svuotare Dirk yy B.V. e International Fashion Factors Sarl.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Pagina &lt;field/&gt; di &lt;field/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;a&gt;&lt;span&gt;Pagina &lt;/span&gt;&lt;a&gt;&lt;span&gt; di &lt;/span&gt;&lt;a&gt;
&lt;span&gt;Pagina &lt;/span&gt;&lt;a&gt;&lt;span&gt; Polizza Solar Assicurazione di trasporto &lt;/span&gt;
Assicurazione per pannelli solari
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Contraente assicurazione&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;SolarTotal BV&lt;/cf&gt;
Europaplein 39
6662 DD  ELST
&lt;span&gt;Assicurato&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Idem contraente dell&apos;assicurazione&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;&lt;span&gt;Tipo di assicurazione&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Dati della polizza&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; Numero di polizza:
&lt;br/&gt;Data di inizio:
10 giugno 2011&lt;/cf&gt;
Importi assicurati
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sezione I:
Danno materiale&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Per impianto ad energia solare un massimo di € 5.000.000,= IVA esclusa.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;Sezione II:
Perdita di produzione&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Massimo di € 800.000,= per impianto ad energia solare se l&apos;impianto non produce energia per oltre 7 giorni a seguito di un danno come indicato nella sezione 1 (danno materiale ed anche furto).
È coperto anche il danno economico conseguente diretto per difetto intrinseco.&lt;/cf&gt;
L&apos;indennizzo consiste di un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Durante il periodo dal 1° aprile al 30 settembre si applica un rimborso giornaliero di EUR 2,00 per picco di assorbimento in Kilowatt.
Durante il periodo dal 1° ottobre al 31 marzo si applica un rimborso giornaliero di EUR 1,00 per picco di assorbimento in Kilowatt.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sezione III:
Proprietà esistenti&lt;br/&gt; È coperto il danno per un massimo di € 12.500,= per evento a proprietà del possessore dell&apos;impianto ad energia solare che sia conseguenza diretta di un danno materiale all&apos;impianto coperto come da Sezione 1.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Beni assicurati&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tutti gli impianti ad energia solare consegnati per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di manutenzione presso un fornitore.
&lt;span&gt;Luoghi&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Ovunque a condizione che sia in un Paese UE.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;&lt;span&gt;Condizioni&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;&lt;span&gt;C&lt;/span&gt;&lt;span&gt;ontratto di servizio 1.0 di assicurazione di pannelli solari &lt;/span&gt;&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I pannelli ad energia solare devono essere conformi&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;alle nomative IEC (61215/61846/61730)&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Clausole&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sintesi clausola NHT - Terrorismo.
Solo per assicurati olandesi con sede del rischio nei Paesi Bassi.
Impianti fino a EUR 50.000,=
La franchigia è pari a €125 per evento
Impianti fino a € 50.000,= tot € 5.000.000,=
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno per evento con un minimo di € 125 e un massimo di € 2.500 per evento
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Si applica un periodo di attesa di 7 giorni.
Questo periodo ha inizio dopo la constatazione del danno materiale coperto e la relativa comunicazione all&apos;assicurato.
Il periodo massimo di rimborso è di 52 settimane e termina dopo 52 settimane consecuitve o in un momento antecedente se il danno è stato o avrebbe potuto essere eliminato.&lt;/cf&gt;
Particolarità
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;È obbligatorio presentare entro il 20 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;del mese successivo al trimestre un prospetto del valore totale (valore a nuovo) di tutti gli impianti ad energia solare per cui per i quali nel trimestre conclusosi prima o al momento della consegna è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di servizio.
Qualora non si presenti &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;la dichiarazione relative agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre,&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;tali impianti &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;non &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;sono assicurati.
Questi impianti saranno assicurati a partire dal momento in cui essi saranno inclusi in un nuovo prospetto a noi fornito.
In caso di danno deve essere presentato dal relativo cliente il contratto di servizio firmato.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Inoltre è obbligatorio tenere l&apos;amministrazione dei contratti di servizio conclusi e mettere tali dati a disposizione della compagnia assicuratrice.
Per partecipante devono essere registrati i seguenti dati:&lt;/cf&gt;
indirizzo della luogo del rischio e paese;
potenza installata in Kilowatt di picco.
‘Nome azienda’ riceve entro 24 ore un responso relativo al guasto e, previa autorizzazione, esegue la riparazione o sostituzione.
Comunicazion
Clausole particolari
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Quale integrazione all&apos;articolo 4.3 e 4.4 delle condizioni, per i danni in serie vale un importo massimo fino a EUR 2.000.000,00 per anno assicurato.
Un danno in serie si verifica qualora in relazione ad un oggetto assicurato venga constatato che lo stesso danno coperto conformemente all&apos;articolo 2.1 delle condizioni, è anche presente in altri oggetti assicurati dello stesso tipo e per il quale sia plausibile che sia derivato da una stessa causa.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Durata del contratto&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Data di inizio
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Data di fin
1-10-2011 alle ore 12.00&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Termine del contratto
1 anno&lt;/cf&gt;
Con tacito rinnovo per un periodo di 12 mesi, salvo recesso scritto di una delle due parti 2 mesi anteriormente alla scadenza del contratto.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc280707864&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Dati del richiedente&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc280707864&quot;/&gt; (nome, indirizzo e luogo di residenza);&lt;/cf&gt;
Marca e tipo di pannello solare;
Numeri di serie dei pannelli solari (questi dati saranno completati da noi);
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Premio&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il premio viene calcolato sul totale del valore dei beni assicurati per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di manutenzione dall&apos;assicurato.
Il premio ammonta al 2,05 ‰ all&apos;anno, esclusi i contributi previsti dalla legge e le imposte assicurative.
Ogni trimestre verrà calcolato un conguaglio sulla base del fatturato realmente realizzato.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Assicuratore:
Nassau Verzekering Maatschappij N.V.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Data:
Condizioni di assicurazione Contratto di servizio 1.0 di assicurazione di pannelli solari
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Le presenti condizioni descrivono le condizioni di validità della copertura assicurativa indicata nella polizza e i diritti e doveri delle parti in relazione alla presente assicurazione.
Le clausole della polizza sono adattate specificatamente all&apos;assicurazione conclusa e in caso di discrepanza prevalgono su quanto disposto dalle presenti condizioni.&lt;/cf&gt;
Requisito di incertezza
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I dati personali e i dati di persone giuridiche forniti all&apos;inizio dell&apos;assicurazione vengono registrati ed elaborati dall&apos;assicuratore e dall&apos;agente.
Per questa registrazione si applica il codice di comportamento sull&apos;´Elaborazione dati personali da parte di enti finanziari´.
Il testo completo del codice di comportamento può essere richiesto presso: Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag, &lt;br/&gt;telefono (070) 333 85 00.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I ricorsi inerenti all&apos;esecuzione del presente contratto di assicurazione possono essere presentati alla direzione di Solar Insurance &amp; Finance (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora il giudizio della direzione non fosse soddisfacente per il ricorrente, questi si può rivolgere in determinati casi alla KiFiD (Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening, Fondazione Istituto per ricorsi su servizi finanziari) Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Per ulteriori informazioni sui ricorsi trattati dal KiFiD andare al sito web del KiFiD (&lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;cf style=&quot;Hyperlink&quot; font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;0000FF&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;www.kifid.nl&lt;/cf&gt;&lt;/field&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;).
Quanto sopra non pregiudica tuttavia il diritto di portare la causa davanti al giudice competente.&lt;/cf&gt;
http://www.kifid.nl
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I costi delle misure adottate nel corso della durata dell&apos;assicurazione e ragionevolmente proposte da parte o per conto dell&apos;assicurato al fine di evitare un pericolo di danno immediato e urgente per il quale –  ove si verifichi – l&apos;assicurazione ne offra copertura o per limitare i danni.
I danni a tutte i beni  appartenenti al progetto e a tutti i lavori che sono stati eseguiti o saranno nuovamente eseguiti, fanno parte dei costi di salvataggio;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Forte fuoriuscita repentina di gas o vapori in osservanza a quanto disposto di seguito.
Per esplosione non viene inteso: 
Il sottoscritto dichiara di accettare la stipula di una Garanzia estesa del prodotto al prezzo suindicato e dichiara inoltre di accettare le Condizioni Generali.
Sottoscrizione per l&apos;accettazion
La spiegazione relativa a questa ulteriore descrizione è stata depositata dall&apos;Associazione di Assicuratori Incendi nei Paesi Bassi presso la cancelleria del Tribunale Circondariale di Utrecht;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Costi effettivamente sostenuti a seguito di un danno coperto dalla polizza per la demolizione, lo sgombero, il trasporto e lo smaltimento dei residui dei beni assicurati, per quanto questi costi non siano già stati inclusi nel normale resoconto del danno e siano una conseguenza necessaria del danno coperto.
Per costi di sgombero non si intendono i costi di decontaminazione di suolo, acque ed aria;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;importo massimo indicato nella polizza in caso di danno o perdita che viene risarcito dall&apos;assicuratore, a prescindere dal valore reale dei beni/interessi assicurati per l&apos;evento.
Qualora sia applicabile una franchigia, il risarcimento che rimane dopo la detrazione della franchigia applicabile, viene corrisposto fino al massimale pari all&apos;importo di primo rischio.&lt;/cf&gt;
Nassau Verzekeringen Maatschappij N.V., con sede statutaria a Rotterdam;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Per ogni bene assicurato il valore a nuovo nello stato di nuovo e inutilizzato aumentato dei costi di trasporto, costi di installazione, diritti e IVA eventualmente non conguagliabile;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Impianti ad energia solare consegnati e operativi, per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di manutenzione presso un fornitore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.1 Sezione I:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;È assicurato un danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da colpa propria, e anche la perdita conseguente a furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.2 Sezione II:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Sono assicurati i danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, verificatisi durante il periodo assicurativo, derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti relativi alla Sezione 1 e di furto.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurato fornisce la massima collaborazione per rimediare al danno coperto entro il periodo indicato sulla scheda di polizza dalla sua notifica.
2.3 Copertura superiore all&apos;importo assicurato per il danno
In aggiunta all&apos;articolo 2.1 delle condizioni di assicurazione per assicurazione di pannelli solari, è coperto anche il danno ad altre proprietà dell&apos;assicurato o del possessore dell&apos;impianto ad energia solare che sia conseguenza diretta di un danno materiale all&apos;impianto coperto come da Sezione 1, fino ad un importo massimo di EUR 12.500,00 per evento.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in questione fino al massimale del 50%.
2.4 Area di copertura
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Non è assicurato il danno causato da, manifestatosi a seguito di o derivante da reazione nucleare, a prescindere da come si sia creato.
Con ‘’impianto nucleare’’ s&apos;intende un impianto nucleare ai sensi della suddetta legge.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Non è assicurato il danno causato da sisma o eruzione vulcanica.
Nel caso di danni creatisi sia durante, sia nell&apos;arco delle 24 ore successive al manifestarsi delle conseguenze di un sisma o di un&apos;eruzione vulcanica, ai beni assicurati o nelle loro vicinanze, l&apos;assicurato è tenuto a provare che il danno non è riconducibile a tali fenomeni.&lt;/cf&gt;
Tifone, uragano e tornado.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;contaminazione malevola;&lt;br/&gt;provvedimenti presi dalla pubblica autorità e/o da terzi per evitare un pericolo di danno immediato e urgente di terrorismo e/o contaminazione malevola oppure - qualora tale pericolo si sia manifestato – per limitarne le conseguenze.&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Atti e/o comportamenti violenti in forma di attentato o di successione di attentati tra loro collegati nel tempo o per il loro fine, a seguito dei quali si sono verificate lesioni personali e/o alla salute aventi o meno come conseguenza la morte, e/o danni alle cose (o che hanno eventualmente leso interessi economici), per i quali sia accertato che tale attentato o successione di attentati – avente o meno un legame organizzativo – sia stato architettato e/o eseguito con lo scopo di realizzare determinati obiettivi politici e/o religiosi e/o ideologici.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Non è assicurato il danno causato o creato da un conflitto armato, guerra civile, tumulti, sommosse nazionali, rivolte o ammutinamento, come intesi in conformità alle definizioni riportate nel testo depositato dalla Federazione degli Assicuratori presso la cancelleria del Tribunale Circondariale dell&apos;Aja il 2 novembre 1981 con il n. 138/1981, o dalla più recente versione che lo ha sostituito.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Dolo
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicuratore non corrisponde alcuna indennità a titolo di risarcimento all&apos;assicurato che con dolo o per imprudenza consapevole ha causato il danno.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Danno dovuto ad usura, corrosione, ossidazione e qualunque deterioramento graduale come conseguenza naturale del funzionamento e uso normale del bene assicurato.
Questa esclusione vale solo per la parte del bene assicurato che è stata oggetto direttamente di uno dei suddetti deterioramenti e perciò non è applicabile ai danni da esso derivanti.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.3&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Prendere provvedimenti per limitare il danno;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.4&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Seguire le indicazioni ricevute dall&apos;assicuratore o a nome di questo;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.5&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Fornire all&apos;assicuratore tutte le informazioni desiderate e astenersi da tutto ciò che può danneggiare gli interessi dell&apos;assicuratore;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Consentire all&apos;assicuratore di prendere visione dei libri e dei documenti sulla base dei quali può essere determinata l&apos;entità del danno e dell&apos;importo di rimborso da concedere;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.7&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Informare il più urgentemente possibile e comunque entro 24 ore le autorità di polizia qualora sia plausibile che sia stato commesso un reato nel quale un bene assicurato è coinvolto; &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Conservare le parti danneggiate o distrutte e tenerle a disposizione per l&apos;ispezione.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;accertamento del danno avverrà mediante accordo tra le parti oppure da parte di un perito nominato dall&apos;assicuratore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I costi del secondo (contro) e terzo perito sono a carico dell&apos;assicurazione per quanto i costi di tale perito non superino i costi dell&apos;assicuratore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di danno, il fornitore è tenuto a darne notizia all&apos;agente.
L&apos;agente informa l&apos;assicuratore.&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Le informazioni fornite devono includere almeno:
i dati del cliente, l&apos;indirizzo, la data del sinistro, la data della riparazione, la causa del sinistro, l&apos;importo del risarcimento con la specifica.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurazione concede una copertura primaria.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Risarcimento del danno Sezione 1:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurazione risarcisce il danno coperto dalla presente polizza, tenendo in considerazione i costi indicati nell&apos;art.
2.1.1 e maggiorati per quanto necessario dai costi indicati nell&apos;art. 2.3 sulla base sottoindicata.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di danno sarà corrisposto il valore a nuovo del bene fino alla concorrenza dell&apos;indennità massima pari al valore di acquisto originale.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurato è obbligato a tenere l&apos;amministrazione e mettere tali dati a disposizione della compagnia assicuratrice.
L&apos;assicurato è obbligato a comunicare al più presto le variazioni di indirizzo per iscritto all&apos;agente.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di danno parziale, l&apos;importo dei costi normali di riparazione, che devono essere sostenuti per ristabilire l&apos;operatività del bene danneggiato o della parte interessata dal danno, sino alla concorrenza del massimale dovuto in caso di perdita totale del bene.&lt;br/&gt;	Questo include anche il costo della manodopera per il montaggio/smontaggio e i costi di trasporto inclusa l&apos;assicurazione e eventuali diritti, in base alle fatture da presentare.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di danno o perdita totale i costi di riparazione e/o sostituzione massimi sono pari al valore a nuovo dell&apos;installazione da sostituire al momento del danno con un massimo pari al valore di acquisto originale.&lt;br/&gt;	Questo include anche il costo della manodopera per il montaggio/smontaggio e i costi di trasporto inclusa l&apos;assicurazione e eventuali diritti, in base alle fatture da presentare.&lt;/cf&gt;
4.3.3 Franchigia
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Risarcimento Sezione II:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;All&apos;assicurato viene corrisposto un risarcimento forfettario giornaliero durante il periodo massimo di rimborso per la perdita di produzione.
L&apos;importo di risarcimento è forfettario a prescindere dal valore reale dell&apos;impianto prima del danno.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il proprietario rinuncia espressamente al suo diritto di richiedere un importo più elevato qualora il danno reale risultasse superiore.
L&apos;importo da risarcire si compone solamente di un rimborso giornaliero per picco di assorbimento in Kilowatt per potenza installata.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il periodo massimo di indennizzo per perdite di produzione per evento viene diminuito in base al numero di giorni di attesa indicati nella polizza.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Dopo un sinistro l&apos;importo assicurato, se esso è corretto, rimane invariato.
Sulle indennità di risarcimento versate non va corrisposto alcun premio addizionale.&lt;/cf&gt;
&lt;span&gt;4.5.2	&lt;/span&gt;&lt;span&gt;In caso di estensione o di acquisto di nuovi beni di cui non è stata ancora data notizia all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato.&lt;/span&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Nome agente&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	+32 (0) &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Gentile &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;sig. /sig.ra …&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;,&lt;/cf&gt;
Solar Insurance &amp; Finance La ringrazia per la Sua richiesta di preventivo per la Garanzia estesa di impianti fotovoltaici.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Se accetta il nostro preventivo Le chiediamo di stampare e sottoscrivere il modulo di richiesta.
Il modulo digitalizzato può quindi essere restituito per email a &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;indirizzo email dell&apos;installatore&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In alternativa può anche scegliere di inviare il modulo firmato per posta a:
5.1 Pagamento dei premi in general
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurato è tenuto a versare annualmente in anticipo un acconto del premio assicurativo inclusi i costi e le imposte di assicurazione, e comunque entro il 30° giorno dalla data in cui il premio è dovuto.
Ogni trimestre verrà calcolato un conguaglio sulla base del premio effettivamente dovuto.&lt;/cf&gt;
5.2 Mancato pagamento o pagamenti in ritardo
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora l&apos;assicurato non versi l&apos;importo dovuto entro il termine summenzionato di 30 giorni o si rifiuti di pagare, l&apos;assicurazione non offrirà alcuna copertura a partire dal giorno di scadenza del pagamento del premio.
Il danno creatosi dopo che la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore, ma causato precedentemente, non è coperto, fatti salvi i casi in cui l&apos;assicurato non era a conoscenza o non si può ragionevolmente ritenere che fosse a conoscenza del sinistro nel momento in cui la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore.&lt;/cf&gt;
5.3 Restituzione del premio
6.1 Modifiche del premio e condizioni
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora l&apos;assicuratore riveda il premio e/o le condizioni di (gruppi di) assicurazioni simili, l&apos;assicuratore può proporre che anche la presente assicurazione venga modificata in base al nuovo premio e/o alle condizioni a partire dalla prima scadenza di pagamento del premio dopo l&apos;introduzione della modifica.
L&apos;assicurato può rifiutare la modifica entro 30 giorni dopo la scadenza di pagamento dei premi a meno che:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di rifiuto da parte dell&apos;assicurato, l&apos;assicurazione termina il giorno della scadenza del pagamento del premio o nel giorno del rifiuto in caso di rifiuto successivo a tale scadenza.
In caso contrario, l&apos;assicurato è considerato consenziente alla modifica.&lt;/cf&gt;
6.2 Modifica del rischio
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora si verifichi una modifica nell&apos;azienda, nei beni assicurati o in altro modo (tra cui un passaggio di proprietà dell&apos;azienda o di parte di essa) che influisca o possa influire sul rischio, l&apos;assicurato è tenuto a darne immediata notifica all&apos;assicuratore.
7.1 Inizio della copertura
7.2 Durata
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurazione viene stipulata per il periodo di assicurazione indicato nella polizza e viene prolungata di nuovo per lo stesso periodo, fatto salvo il caso di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore.
7.3 Fin
7.3.1	Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione che il recesso sia comunicato all&apos;assicuratore e venga osservato un termine preavviso di almeno 2 mesi. Qualora l&apos;assicurato comunichi il recesso, cessa anche la copertura per i contratti di servizio già stipulati e in vigore.
7.3.2	Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurator
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Verso la fine del termine di assicurazione, a condizione venga osservato un termine di preavviso di almeno 2 mesi. In caso di recesso da parte dell&apos;assicuratore, la copertura per i contratti di manutenzione già stipulati e in vigore rimane invariata;
7.3.3	Dopo il danno
&lt;span&gt;Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 30 giorni dopo che l&apos;assicuratore in caso di danno abbia versato un&apos;indennità in forza di questa assicurazione, oppure si sia rifiutato di farlo. &lt;/span&gt;
PAESE
Assicurato Idem contraente dell&apos;assicurazion
Tipo di assicurazione Assicurazione per pannelli solari
Politica sui reclami
NUMERO Decorrenza:
DATA:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 2 mesi dalla data della notifica del recesso, salvo quanto disposto dall&apos;art.7.3.4;
7.3.4	Rappresentazioni inesatt
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicuratore qualora l&apos;assicurato, a seguito di un evento, abbia dato intenzionalmente una rappresentazione inesatta dei fatti.
Il termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 14 giorni;
7.3.5	Modifica del premio e/o delle condizioni
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora l&apos;assicurato rifiuti la modifica del premio e/o delle condizioni conformemente all&apos;art. 6;
7.3.6	Mancato pagamento del premio
7.3.7	Obbligo di comunicazion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;7.3.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Durata massima di assicurazione&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurazione dei pannelli solari termina automaticamente e di diritto trascorsi 25 anni dalla data di installazione senza che tale periodo possa essere in alcun modo prolungato.
Sostituzione o riparazione di componenti o installazione non possono modificare il decorso del periodo di 25 anni.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicuratore e i suoi rappresentanti hanno il diritto di ispezionare i beni assicurati.
L&apos;assicurato è obbligato a fornire la sua collaborazione e a fornire le informazioni richieste.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il contratto di servizio deve rimanere in vigore durante l&apos;intera durata.
L&apos;impegno assunto è quello di provare a riparare il guasto/danno entro 7 giorni dalla notifica.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Le controversie inerenti al contratto di assicurazione sono soggette al diritto olandese, salvo se espressamente concordato diversamente.
Il giudice di Rotterdam è competente a pronunciarsi su eventuali controversie.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Le notifiche da parte dell&apos;assicuratore sono da considerarsi legalmente eseguite qualora siano state recapitate all&apos;assicurato presso l&apos;ultimo indirizzo noto all&apos;assicuratore o presso l&apos;indirizzo dell&apos;agente.
xx  e co.  svolgevano anche un ruolo attivo durante l&apos;evasione degli ordini.
Quanto precede, ritengono xx  e co., è già sufficiente a chiarire che la relazione tra le parti fosse un contratto di agenzia.
Anche il comportamento di yy e co. durante tale relazione è una conferma del fatto che yy e co. sapevano e tenevano conto dell&apos;esistenza di un&apos;agenzia, nonostante il loro accanito tentativo di trovare una spiegazione alternativa (e, nell&apos;opinione di xx  e co., bizzarra) per i suoi comportamenti.
yy e co. affermano per esempio che:
xx  e co. si è presentata come “Buying Office” ovvero “consultant” (punto 15 CvR);
yy e co. aveva già un agente (yy , per es. punto 29 CvR);
yy e co. decideva autonomamente con quali clienti fissare appuntamenti, chi poteva ordinare e per quali prodotti (punto 49 CvR);
xx  e co. poteva inserire ordini nel programma di yy e co. ma ciò non era stato loro richiesto (punto 53 CvR);
xx  e co. ritengono che quanto precede sia già sufficiente per chiarire che la relazione tra le parti fosse un contratto di agenzia.
Anche il comportamento di yy e co. durante tale relazione è una conferma del fatto che yy e co. sapevano e tenevano conto dell&apos;esistenza di un&apos;agenzia, nonostante il loro accanito tentativo di trovare una spiegazione alternativa (e, nell&apos;opinione di xx  e co., bizzarra) per i loro comportamenti.
La conseguenza di quanto suddetto è che, diversamente da quanto giudicato dal tribunale, è già sufficientemente dimostrato che tra le parti esistesse un contratto di agenzia.
È perciò già plausibile che le domande di xx  e co. che si fondano sull&apos;esistenza del contratto di agenzia alla fine verranno accolte, anche se il loro importo dovrà essere ulteriormente stabilito dal tribunale.
a xx  e co. è stata imposta una penale per la mancanza di ordini (come annunciato agli agenti) ma riguardava ordini che erano stati registrati dalla showroom di yy e co.;
yy e co. erano coloro che comunicavano a xx  e co. i clienti inadempienti nei pagamenti (e gli importi scoperti) (punto 60 CvR);
il fatto che essi chiamassero sempre xx  e co. “agente”, non significa niente (punti 66-72 CvR).
Tutte queste affermazioni danno già un&apos;impressione di quanto yy e co. debbano andare lontano per inventare una spiegazione alternativa al fine di dare un minimo di credibilità alle sue posizioni.
Il modo in cui una possibile parte contrattuale si presenta prima del primo incontro (punto a.) non è rilevante, quando durante il colloquio e successivamente è chiaro ad entrambe le parti quali attività sarà chiesto di svolgere a questa parte contrattuale (ovvero la mediazione nella stipulazione di contratti).
Il tribunale afferma (giustamente) che le attività di mediazione dell&apos;agente sono tipiche del contratto di agenzia.
Altre ipotesi (punti b., c., f.) trovano applicazione qualora si sia stabilito che esiste una contratto di agenzia.
Il fatto che un agente esistesse già per esempio (Bikkenbergs Footbal, punto b.), anche se corretto – quod non – non significa che non ve ne possa essere un altro.
Inoltre, in questo caso “Bikkenbergs Footbal” è stato avviato il 12 dicembre 2005 con il fine statutario di gestire le partecipazioni (holding) e i beni immobili, mentre solo il 26 marzo 2009 lo scopo statutario è stato ampliato includendo lo svolgimento di attività di mediazione commerciale (agenzia) (documento probatorio X).
Perciò l&apos;affermazione che yy Footbal erano – durante la relazione tra le parti (2005-2009) – coloro che fungevano da agenti per yy e co. non è nient&apos;altro che una bella favola che probabilmente è stata pensata proprio in ragione dell&apos;idea di mettere da parte xx  e co.
Persino la società più volte citata da yy e co. “22 S.r.l.” era nota presso i propri direttori come una società di produzione (vedere sig. Mantura e sig.ra Trincia).
Anche per un agente vale che il preponente sia colui che stabilisce a chi e che cosa può essere venduto (punto c.); un agente non può infatti (eccetto nel caso in cui siano in vigore altri accordi) concludere contratti di compravendita con chiunque sulla base di prezzi e condizioni definiti autonomamente (senza l&apos;autorizzazione del preponente), tanto meno qualora si sia accordato con il proponente – come in questo caso – che i clienti debbano essere “approvati”.
In tal modo un agente può difficilmente inviare lettere di sollecito o svolgere attività di riscossione (punto f.) senza prima essersi consultato con il preponente su quale cliente  non ha effettuato il pagamento e per quale importo.
Altre affermazioni sono ancora più difficili da collocare.
yy e co. riconoscono per esempio che xx  e co. potessero inserire ordini nel loro sistema, come tutti gli altri agenti, ma quindi affermano di non averlo mai chiesto (punto d.).
Addirittura se questo è corretto – quod non – yy e co. non hanno mai protestato o indicato che ciò non fosse consentito.
Per quanto sia tenuta a farlo, xx  e co. offre espressamente di fornire ulteriori informazioni qualora la Corte lo ritenesse necessario, mediante la produzione di documenti e/o prove testimoniali.
CON LA CONCLUSIONE che il tribunale d&apos;appello adito, vorrà annullare la sentenza del Tribunale de l’Aja, sezione del giudice di pace, sede del L&apos;Aja, del 4 agosto 2010 (riferimento tribunale 954573/RL EXPL 10-11987) tra appellante e appellati e pronunciandosi nuovamente, per sentenza provvisoriamente esecutiva:
voglia condannare gli appellanti singolarmente a pagare a titolo di anticipo sugli importi richiesti giustamente, un importo pari a                                      € 2.500.000,00 o comunque un importo da stabilirsi dalla corte secondo equità, aumentato da interesse commerciale, o in via secondaria dall&apos;interesse legale,  dal giorno dell&apos;atto di citazione in primo grado fino al giorno del pagamento;
voglia condannare gli appellati a sostenere i costi di entrambe istanze.
Il tribunale afferma che non è ancora stabilito che la relazione tra le parti sia di agenzia, come affermato da xx  e co..
Quando tutto andava per il meglio tra le parti non avevano evidentemente alcun problema con il fatto che xx  e co. si comportasse come un agente.
Inoltre yy e co. hanno inflitto una penale a xx  e co., come già annunciato a tutti i suoi agenti, per la mancanza del foglio d&apos;ordine completato (punto e.) ma afferma nel contempo che gli ordini venivano compilati dai propri dipendenti (nella showroom).
Se fosse così, i dipendenti e non xx  e co. dovrebbero pagare la penale; essi erano infatti coloro che – secondo le affermazioni di yy e co. – erano responsabili degli ordini.
Come xx  e co. potesse quindi “per sbaglio” portare via degli ordini e non conservarli e per quale motivo dovesse pagare una penale, non è chiaro.
Gli ordini venivano, secondo yy e co. compilati e conservati dai suoi dipendenti  (nella showroom), o no?
yy e co. fanno una gran fatica a spiegare perché xx  e co. venga ovunque e sempre (in fatture, e-mail, comunicazioni,  siti web ecc.) indicata quale agente (punto g.).
In questo modo yy e co. provano a trovare una via di uscita con estesi e forzati di giri grammaticali di parole (agenti sono tutti gli intermediari, inclusi i consulenti – che in realtà non possono mai essere qualificati come intermediari), i suoi dipendenti non sarebbero in grado di vedere la differenza (nonostante è lecito aspettarsi che essi, visto la loro funzione dovrebbero riconoscere tali differenze), xx  e co. sono stati “per sbaglio” inclusi in elenchi email destinati ad agenti, non esisteva un codice “promotor” (un codice del genere può essere creato in un paio di minuti da un amministratore IT) e il fatto che sia menzionato da xx  e co. sotto il titolo “exclusieve agency” sul suo sito web non “significa niente” (mentre yy e co. nei cinque anni precedenti non si è mai lamentato).
una nota regola logica, il cosiddetto “rasoio di Occam”, stabilisce che la spiegazione più semplice è con tutta probabilità anche la più corretta.
Tutte le circostanza del caso, tra cui le attività svolte da xx  e co., il fatto che le ricevesse in cambio una provvigione, che venisse sempre chiamata agente e che come tale di fatto venisse trattata da yy e co., trovano la loro motivazione più semplice nel fatto che xx  e co. fosse effettivamente un agente.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Il motore della posizione sedia mantiene la sedia orizzonatale durante la marcia.
Il motore di posizione sedia è un motore da 24 V con un freno elettromeccanico, una ruota dentata di trazione e un codificatore.&lt;/cf&gt;
yy e co., mediante alternative complicate e poco credibili, arrivano ad affermare invece, ingiustamente che xx  e co. fosse solo un “consulente”.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Contraente dell&apos;assicurazione&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;SolarTotal BV&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Assicurato&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Idem contraente dell&apos;assicurazione&lt;/cf&gt;
È coperto anche il danno economico diretto conseguente a causa di un vizio intrinseco.&lt;/cf&gt;
Proprietà esistenti&lt;br/&gt;È coperto il danno alle proprietà del possessore dell&apos;impianto ad energia solare fino a un massimo di € 12.500,= per evento che sia conseguenza diretta di un danno materiale all&apos;impianto coperto come da Sezione 1.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Luoghi&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Ovunque a condizione che sia in un Paese UE.&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I pannelli ad energia solare devono essere conformi &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;000000&quot;&gt;alle nomative IEC (61215/61846/61730)&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;È obbligatorio presentare entro il 20 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;del mese successivo al trimestre un prospetto del valore totale (valore a nuovo) di tutti gli impianti ad energia solare per i quali nel trimestre conclusosi prima o al momento della consegna è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di servizio.
Qualora non si presenti &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;la dichiarazione relative agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre,&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt; &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;tali impianti &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;non&lt;/cf&gt; &lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;sono assicurati.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Inoltre è obbligatorio tenere l&apos;amministrazione dei contratti di servizio conclusi e tali dati devono essere a disposizione dell&apos;assicuratore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Periodo contrattual
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Premio&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il premio viene calcolato sul totale del valore dei beni assicurati per i quali, al momento o prima della consegna, è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di manutenzione.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;I reclami inerenti all&apos;esecuzione del presente contratto di assicurazione possono essere presentati alla direzione di Solar Insurance &amp; Finance (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora il giudizio della direzione non fosse soddisfacente per il reclamante, questi si può rivolgere in determinati casi alla KiFiD (Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening, Fondazione Istituto per ricorsi su servizi finanziari) Postbus 93257, 2509 AG Den Haag.
Per ulteriori informazioni sui reclami trattati dal KiFiD andare al sito web del KiFiD (&lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;cf style=&quot;Hyperlink&quot; font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; fontcolor=&quot;0000FF&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;www.kifid.nl&lt;/cf&gt;&lt;/field&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;).
Caduta di fulmini diretta e sovratensione conseguente ad induzione da fulmine nelle vicinanze dell&apos;impianto assicurato;
implosione.
Per esplosione non viene inteso:
Se l&apos;esplosione si è creata in un contenitore – chiuso o meno -, il requisito di forte fuoriuscita repentina è soddisfatto, qualora la parete del contenitore sotto pressione per i gas o i vapori in esso contenuti (indipendentemente da come questi gas o vapori si sono creati e se fossero già presenti prima dell&apos;esplosione, o si fossero creati nel corso del suo sviluppo) abbia subito una scissione tale che, durante la fuoriuscita del gas, vapore o liquido dall&apos;apertura formatasi dalla scissione, le pressioni esterna e interna sono diventate repentinamente uguali;
Per costi di sgombero non si intendono i costi di decontaminazione di suolo, acque ed aria;&lt;/cf&gt;
Danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, che si sono verificati durante il periodo assicurativo, e sono derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti relativi alla Sezione 1 e/o dovuti a un difetto intrinseco;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.3&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Prendere provvedimenti per limitare il danno;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.4&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Seguire le indicazioni ricevute dall&apos;assicuratore o a nome di questo;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.5&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Fornire all&apos;assicuratore tutte le informazioni desiderate e astenersi da tutto ciò che può danneggiare gli interessi dell&apos;assicuratore;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Consentire all&apos;assicuratore di prendere visione dei libri e dei documenti sulla base dei quali può essere determinata l&apos;entità del danno e dell&apos;importo di rimborso da concedere;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.7&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Informare il più urgentemente possibile e comunque entro 24 ore le autorità di polizia qualora sia plausibile che sia stato commesso un reato nel quale un bene assicurato è coinvolto; &lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.1.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	Conservare le parti danneggiate o distrutte e tenerle a disposizione per l&apos;ispezione.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.1	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Dopo un sinistro l&apos;importo assicurato, se esso è corretto, rimane invariato.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;4.5.2	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;In caso di estensione o di acquisto di nuovi beni di cui non è stata ancora data notizia all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato.&lt;/cf&gt;
5.1	Pagamento dei premi in general
5.2	Mancato pagamento o pagamenti in ritardo
6.1	Modifiche del premio e condizioni
7.3	Fin
7.2	Durata
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;7.3.8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Durata massima di assicurazione&lt;/cf&gt;
La sostituzione o riparazione di componenti o dell&apos;installazione non possono modificare il decorso del periodo di 25 anni.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurato è obbligato a tenere aggiornata la propria amministrazione e a mettere tali dati a disposizione dell&apos;assicuratore.
indirizzo del luogo del rischio;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;L&apos;assicurato è tenuto a presentare entro il 20 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;del mese successivo al trimestre un prospetto del valore assicurato (valore a nuovo) dei contratti stipulati nel trimestre trascorso.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Qualora l&apos;assicurato non presenti tale prospetto relativo agli impianti installati entro il 20 &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;del mese successivo al trimestre, tali impianti non sono assicurati.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.1	Sezione I:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;2.2		Sezione II:
2.3	Copertura superiore all&apos;importo assicurato per il danno
2.4	Area di copertura
4.3.3	Franchigia
5.3	Restituzione del premio
6.2	Modifica del rischio
7.1	Inizio della copertura
L&apos;ESCLUSIVITÀ
yy e co. afferma quindi che xx  e co. non goda di esclusività nell&apos;Europa dell&apos;Est.
Tale affermazione è difficilmente coniugabile con un certo numero di situazioni.
Prima di tutto yy e co. non affermano nemmeno che durante i cinque anni di durata della relazione, nell&apos;Europa dell&apos;Est i prodotti venivano venduti ad altri clienti rispetto a quelli per cui xx  e co. ricevevano la provvigione.
In secondo luogo i già pochi clienti di yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est che all&apos;inizio della relazione già esistevano sono stati assegnati a xx  e co. come suoi clienti, e ciò non può essere spiegato se xx  e co. non avesse l&apos;esclusività.
In terzo luogo le parti non hanno espressamente escluso l&apos;esclusività come richiesto dall&apos;articolo 7:431, comma 1 punto c) BW.
Con tale riguardo l&apos;accordo che xx  e co. avrebbe ricevuto provvigioni, addirittura su vendite a clienti che non erano stati portati da lei ma da “Buying Offices” e con i quali  xx  e co., secondo yy e co. (es. punto 61 CvR), “non aveva niente a che fare”, è piuttosto una conferma dell&apos;esclusività che una sua esclusione.
Come possono yy e co. infatti spiegare che a xx  e co. venisse riconosciuta una provvigione su quei clienti?
Ove l&apos;esclusività sia esclusa l&apos;agente riceve infatti solo la provvigione sui clienti da questo apportati.
Dato che yy e co. non è un ente di beneficenza che dona le provvigioni, l&apos;unica spiegazione logica (di nuovo secondo il principio del Rasoio di Occam) è che xx  e co. nel mercato dell&apos;Europa dell&apos;Est godessero di esclusività in modo che avessero diritto a provvigioni per tutti i clienti in quella regione, anche i clienti che non erano da loro stati apportati.
xx  e co. godevano in sostanza di una determinata provvigione per i clienti portati da loro e per la sua esclusività anche una provvigione (ma più bassa) per i clienti che in tale regione venivano apportati a yy e co. dai Buying Offices che ne curavano la mediazione senza alcuno sforzo da parte di xx  e co.
Tali accordi sono anche rilevanti nell&apos;ambito della richiesta di xx  e co. in relazione alla differenza di provvigione (vedere di seguito).
III  IN MERITO ALLA DOMANDA RICONVENZIONALE
III.1	CALCOLO DELLA PROVVIGIONE DOVUTA
xx  e co. hanno il diritto di determinare se le provvigioni accordate da yy e co. sono conformi a quanto è suo diritto ricevere.
Tale diritto per gli agenti si fonda espressamente su quanto disposto dall&apos;articolo 7:433 BW.
Ma persino qualora la relazione tra le parti non fosse di agenzia ma di commissione come  yy e co. sostiene – quod non – , il compenso di xx  e co. definito come percentuale delle vendite di yy e co. – fa parte degli obblighi del committente, ovvero l&apos;obbligo di consentire a chi assume un incarico di poter controllare i suoi calcoli.
La durata utile attesa delle batterie è di 3 anni.&lt;/cf&gt;
Il servoscala può fare 10 giri senza ricarica.
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptssize=&quot;7.5&quot;&gt; Lo stato della batteria viene controllato dal comando principale.
Nel caso in questione, xx  e co. hanno reso plausibile e persino provato (vedere per esempio il documento probatorio 92) che per tutto il periodo di validità del contratto (che era in vigore fino al 30 giugno 2009) yy e co. si occupava di vendere i propri prodotti nel territorio di xx  e co. attraverso altri canali.
3.1.4 Circuito stampato
Il circuito stampato controlla e comanda tutti i componenti elettrici che sono presenti nell&apos;unità.
3.1.5 Batteri
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;2 batterie di piombo che non richiedono manutenzione da 12 V= e 8 Ah o 12 Ah.
Visto ciò e il fatto che tali vendite sono state taciute da yy e co. a xx  e co. (e non è stata calcolata alcuna provvigione su di esse), xx  e co. ha motivi sufficienti per sospettare che i calcoli di yy e co. sulle sue provvigioni (indipendentemente dalla percentuale) siano incompleti.
xx  e co. ripetono quindi la loro richiesta (al punto D. del petitum nella domanda riconvenzionale) affinché sia ordinato a yy e co. di esibire la documentazione necessaria per poter (far) eseguire il calcolo delle provvigioni dovute, in particolare i documenti che riguardano tutte le vendite eseguite nell&apos;Europa dell&apos;est di prodotti di yy e co. dall&apos;inizio della relazione tra le parti (1 giugno 2003) fino alla sua conclusione (il 30 giugno 2009).
3.1.1.I motori di trazion
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;L&apos;unità ha 2 motori di trazione che servono a spostare l&apos;unità sulla guida e sono entrambi dotati di un freno elettromeccanico.
L&apos;azionamento e sblocco del freno possono essere controllati visivamente perché i dischi freno sono visibili dall&apos;esterno.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Un motore di trazione è dotato di un codificatore per poter determinare la posizione e velocità dell&apos;unità.
Ciò viene eseguito dal codificatore in collaborazione con il circuito stampato e i dati sulla scheda dati.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Un codificatore (emettitore di impulsi) è un componente elettronico sull&apos;asse del motore che genera impulsi se l&apos;asse si altera.
III.2	LE PROVVIGIONI AL 4%
Come precedentemente menzionato le parti hanno pattuito che una provvigione più bassa del 4% fosse applicata a condizione che:
Dopo aver apportato nell&apos;arco di un anno numerosi nuovi clienti e aver generato un fatturato notevole per yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est, xx  e co.  sono state nuovamente messe di fronte a un secondo contratto con la stessa denominazione del primo.
Ora che avevano investito enormemente nella promozione dei prodotti di yy e co. non potevano permettersi di fare discussioni, ancor meno dal momento che venivano nominati e trattati come agente.
Nel corso degli anni è diventato ancora più difficile se non impossibile per xx  e co. mettere in gioco la relazione commerciale con yy e co. battendo espressamente sulla denominazione del contratto: gli investimenti si erano fatti sempre più ingenti e la dipendenza di xx  e co. da yy e co. (che forniva il 60% del suo fatturato) aveva raggiunto un “punto di non ritorno”.
La verità è che yy e co. proprio provando ad inserire questa aggiunta, hanno indicato chiaramente di essere a conoscenza di quale fosse la vera natura dei contratti (ovvero di agenzia) e quindi provassero nuovamente a eludere i loro obblighi di legge.
a) il cliente fosse portato da un Buying Office, senza alcuno sforzo da parte di xx  e co., e b) xx  e co. non doveva svolgere alcuna attività di mediazione in relazione ad esso (visto che tali attività venivano svolte dal Buying Office).
Quanto sopra viene confermato per esempio nell&apos;email del 6 febbraio 2004 del direttore di yy e co., il signor De Wilde, a uno dei Buying Offices (documento probatorio X).
3.1 L&apos;unità
Qui di seguito saranno trattati i diversi componenti dell&apos;unità.
In tal caso un cliente, dopo che xx  e co. lo avevano introdotto a yy e co. si era rivolto ad un Buying Office (Bertolazzi) e questi voleva appropriarsi del cliente.
La risposta di De Wilde è tagliente:
il cliente è stato portato da xx  e co. e appartiene a loro.
Inoltre il Buying Office doveva astenersi da qualunque attività di mediazione.
Questo fa chiarezza sul fatto che un cliente potesse appartenere ad un Buying Office (e xx  e co. quindi avrebbe avuto diritto solo alla provvigione più bassa del 4%) solo qualora il Buying Office lo avesse portato da solo e si occupasse della mediazione con il cliente.
Il cablaggio può essere controllato con un multimetro, l&apos;interruttore di sollevamento invece non può essere misurato.
Ciò tuttavia non è mai successo.
Come già indicato al punto 12 della CvA [comparsa di risposta] di xx  e co., i clienti venivano prima contattati da xx  e co. e messi al corrente dei prodotti di yy e co. Quindi alcuni clienti sceglievano – per interesse economico proprio – di far intervenire un Buying Office che si rivolgeva a yy e co. e non faceva poi nient&apos;altro che chiedere provvigioni.
yy e co. aveva incaricato quindi xx  e co. di svolgere tutte le attività di mediazione necessarie per giungere all&apos;ordine, come per tutti gli altri clienti.
Quando yy e co. avevano preso la decisione di escludere xx  e co. (ottobre 2008),  yy e co. avevano iniziato a decidere in modo casuale e unilaterale su quali clienti appartenevano a quale Buying Office e quali no, indipendentemente dagli accordi di cui sopra.
La scelta era semplice per yy e co., dato che in tal modo intendevano pagare una provvigione inferiore a xx  e co. (mentre non è sicuro che essi pagassero una provvigione al Buying Office) e probabilmente anche considerando una comoda diminuzione dell&apos;indennità di clientela (come indicato sopra yy e co. avevano infatti già intravisto i venti di burrasca).
Un esempio chiaro della suddetto modo di procedere è l&apos;e-mail di yy e co. del 24 ottobre 2008 (allegata al documento probatorio 26 xx  e co.) relativa al cliente Egoist:
in cui yy e co. scrivono che “Il cliente è venuto qui personalmente nella showroom con la richiesta di non voler più avere xx  quale intermediario.
La priorità dell&apos;azienda yy è curare gli interessi dei clienti per portare il lavoro a buon fine.
Dal momento che è l&apos;azienda stessa ( ) a dover pagare commissioni ai buying offices, la scelta è stata di nominare Anghelina Ambroskina quale buyer per questo cliente dalla stagione SS09.
Le commissioni di vendita saranno perciò riconosciute a lei e non più ad xx  e Anghelina Ambroskina sarà la persona di riferimento a cui è possibile rivolgersi.
Queste sono le nuove condizioni.&quot;
yy e co. ritenevano evidentemente di avere il diritto ad assegnare i clienti di xx  e co. a Buying Offices e in questo modo di abbassare la provvigione di xx  e co.
Benché tale documentazione sia più che dettagliata, xx  e co. produce un&apos;ulteriore e-mail  (documento probatorio X) in cui il direttore di yy e co., il sig. Serge De Wilde, comunica agli agenti (tra cui xx  e co.) le nuove regole in materia di annullamenti.
yy e co. non possono a ragione affermare che tutte queste circostanze, che nel loro complesso trovano una spiegazione solo se xx  e co. è di fatto un agente, siano la conseguenza di  singoli errori (ma frequentemente ripetuti).
Inoltre xx  e co., su richiesta di yy e co. , è intervenuta quale mediatore a Mosca per gli ordini delle “precollezioni” (i prodotti che sono stati venduti fuori dalla stagione ufficiale della collezione) e ha concluso contratti da una propria showroom, senza il minimo intervento dei dipendenti di yy e co.
I relativi ordini a tutti i clienti sono quindi stati direttamente compilati e inviati a yy e co. da xx  e co. (vedere documenti probatori X-X).
yy e co. hanno provato fin dall&apos;inizio a sottrarsi agli obblighi di legge.
Già dal primo contratto xx  e co. hanno chiesto di formalizzare il contratto come agenzia (vedere anche la dichiarazione del signor Mantura) ma yy e co. non hanno voluto per motivi propri (la ragione “ufficiale” era che volessero concludere il primo contratto come un contratto di prova), mentre allora era già chiaro che le attività svolte da xx  e co. fossero di mediazione nella conclusione di contratti/ordini.
yy e co. ritenevano evidentemente di avere il diritto ad assegnare i clienti di xx  e co. a Buying Offices e in questo modo di abbassare la provvigione di xx  e co.
 COMUNICATO STAMPA 
“Il cliente Egoïst di Belgorod è un vecchio cliente che è stato promosso e introdotto da xx  nell&apos;Est Europa, quindi, secondo le condizioni del contratto le provvigioni ci devono pervenire nella loro totalità dato che è assolutamente irrilevante che il cliente non voglia più lavorare con noi.”
yy e co. non ha mai contestato che la risposta di xx  e co. non fosse corretta ma ha continuato a rifiutarsi di riconoscerle la provvigione completa.
Perciò sarebbe irragionevole e iniquo se xx  e co., che avevano trovato il cliente e che  anche dopo l&apos;intervento del Buying Offices, svolgevano tutto il lavoro di intermediazione sulla cui base yy e co. poteva ricevere ordini dai quei clienti, ricevessero una provvigione inferiore, semplicemente perché yy e co. aveva deciso unilateralmente che doveva essere così.
In relazione a questo:
nel punto 112 della CvR [Conclusione di Replica] yy e co. adducono un onere della prova invertito:
Se è presente un guasto nel circuito dell&apos;interruttore di sollevamento, lo si può notare dai seguenti sintomi
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Il servoscala non parte nella posizione di programma e il LED nel bracciolo lampeggia quando si aziona il joystick.
Il servoscala si funziona normalmente nella posizione di trazione.
yy e co. sono coloro che affermano che un certo numero di clienti (per cui essi calcolano la provvigione al 4%) appartengono ad un Buying Office.
La provvigione inferiore era un&apos;eccezione alla regola e ora che xx  e co. contestano le affermazioni di yy e co. a tale riguardo, yy e co. ha l&apos;onere della prova in relazione alle proprie affermazioni.
xx  e co. perseverano perciò nel loro punto di vista di aver diritto ad una provvigione del 9%  in relazione a tutti i clienti, a meno che yy e co. non provi che i clienti sono stati portati dai Buying Offices, senza intervento precedente di xx  e co., e che i contratti sono stati conclusi con la mediazione di questi stessi Buying Offices, e non di xx  e co.
III.3	LA PROVVIGIONE SUGLI ORDINI ANNULLATI
Dalla documentazione prodotta nel processo, risulta che, benché xx  e co. generasse determinati importi per gli ordini, poi confermati da yy e co. (il “confermato” ovvero  confermato [nota: traduzione del termine italiano]), solo una parte di essi veniva eseguita da yy e co. (il “ritirato” o ritirato [nota: traduzione del termine italiano]).
Se uno dei due motori è guasto, l&apos;altro motore deve poter garantire una situazione di sicurezza portando il servoscala in posizione ferma.
Per rilevare lo spegnimento del motore viene misurata la differenza di tensione tra i due motori di trazione.
In caso di una differenza sostanziale nell&apos;energia assorbita dai due motori, il comando del servo scala sarà bloccato.&lt;/cf&gt;
Questi motori possono essere sostituiti solo dal team di riparazione di Freelift.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057158&quot;/&gt;3.1.2 &lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;Il motore di posizione sedia&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057158&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
yy e co. calcolano la provvigione dovuta solo su quest&apos;ultimo importo perché affermano che questo fosse l&apos;accordo contrattuale tra le parti.
Di per sé è corretto affermare che secondo l&apos;articolo 7:432 BW l&apos;agente, qualora espressamente accordato, ha solo il diritto di provvigione per i contratti eseguiti; tuttavia xx  e co. hanno già argomentato la ragione per cui ritengono che tale accordo espresso in casu non esiste.
Il contratto parla infatti di una provvigione su “collected net sales”.
Diversamente da quanto posto da yy e co., la parola “sales” non si riferisce ai pagamenti ricevuti (“payments”) ma ai contratti di acquisto ricevuti (ovvero gli ordini):
la provvigione, in altre parole era dovuta al momento in cui un ordine (e “sale”) è stato ricevuto (“collected”) ed è stato confermato e va calcolata sull&apos;importo netto dell&apos;ordine.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;L&apos;unità viene mantenuta orizzontale in direzione radiale mediante sostegni sulla guida dentata&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt; e quindi la posizione della guida dentata sulla guida determina la misura di inclinazione in avanti o all&apos;indietro dell&apos;unità e della sedia.&lt;/cf&gt;
&lt;cf fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Per ragioni di sicurezza è stata scelta una trazione dell&apos;unità mediante due motori di trazione.
Inoltre yy e co. provano a mettere da parte la disposizione dell&apos;art. 7:426 comma 2 BW un po&apos; troppo facilmente.
xx  e co. hanno dimostrato che sono yy e co. coloro che hanno deciso di non dare esecuzione ad alcuni ordini confermati:
vedere per esempio i documenti probatori X-X. yy e co. riconoscono loro stessi che fosse così (vedere punti 142 CvR) ma affermano anche che i loro annullamenti rappresentano solo una piccola parte degli ordini annullati.
xx  e co. contesta questa ultima affermazioni di yy e co.; anche l&apos;affermazione di yy e co. che determinate percentuali di annullamento sono “normali” in questo settore (punto 144 CvR) può forse essere vero ma non indica chi effettua l&apos;annullamento:
il preponente o il cliente.
Che xx  e co. non si siano mai lamentati degli ordini annullati ciò è dovuto al fatto che yy e co. indicava sempre che l&apos;annullamento provenisse da parte dei clienti e che xx  e co. non avevano alcuna ragione per dubitarne, dato che presupponevano che yy e co. dicesse la verità.
Ora risulta, dal riconoscimento di yy e co., che non era così (o almeno non sempre era così).
La suddetta ammissione di yy e co. fornisce quindi la certezza che i calcoli di  yy e co. sulla provvigione non possano essere giusti:
anche per gli ordini che essi riconoscono di avere annullato da soli non calcolano infatti alcuna provvigione.
Inoltre è assodato per quali importi yy e co. hanno confermato ordine e che alcuni ordini sono stati annullati da yy e co. stesso, ed è quindi giusto ed equo che sia yy e co. a provare quali annullamenti sono dovuti ai clienti e quali a loro stessi.
Tanto più che yy e co. sono gli unici in grado di fornire tali prove; xx  e co. non era coinvolta nella questione.
Qualora yy e co. non siano disponibili a fornire le prove suddette, xx  e co. rimangono dell&apos;opinione che le provvigioni debbano calcolarsi sull&apos;importo degli ordini confermati.
Il termine di prescrizione a cui yy e co. fanno riferimento (punto 139 CvR) può iniziare dal momento in cui il creditore (xx  e co. in casu) è a conoscenza della violazione del suo diritto ma ha deciso di non protestare.
Durante la relazione tra le parti xx  e co., non avevano alcuna ragione, come in precedenza menzionato, per dubitare che i motivi di annullamento dati da yy e co. (ovvero che il cliente aveva annullato l&apos;ordine) non fossero corretti.
Solo alla fine del 2008, dopo aver scoperto il comportamento illecito di yy e co. nei suoi confronti, xx  e co. ha iniziato a porsi domande sugli ordini annullati e a chiedere spiegazioni a yy e co..
III.3	LA PROVVIGIONE SUGLI LE LINEE SOPPRESSE
xx  e co. non contestano il diritto del preponente di interrompere la produzione di determinati prodotti.
In tal caso il preponente è tuttavia tenuto a comunicare in tempo (persino immediatamente secondo l&apos;art. 7:430 BW) la sua decisione per evitare che l&apos;agente investa ancora tempo e si adoperi per la vendita di prodotti che non saranno consegnati.
Il fatto che per la comunicazione dell&apos;interruzione di produzione sia applichi lo stesso termine previsto per la risoluzione del contratto come affermano yy e co., non ha perciò alcun senso.
Le attività di promozione di xx  e co. per una linea (per esempio prodotti che sarebbero stati presentati nella collezione autunno/inverno) iniziavano, diversamente da quanto yy e co. vuole far credere, con largo anticipo sulla presentazione della relativa collezione, ovvero immediatamente dopo che gli ordini per la collezione precedente erano stati ricevuti.
Ciò significa, nell&apos;esempio di cui sopra, che la promozione per una linea che alla fine di gennaio (quando la collezione autunno/inverno viene presentata) doveva essere mostrata ai clienti, iniziava già in settembre/ottobre ovvero dopo aver ricevuto gli ordini per la collezione precedente primavera/estate presentata a fine giugno, (e questo dura circa tre mesi).
La prova di quanto suddetto si può trovare in numerosi documenti: altrimenti non si spiegherebbe per esempio perché yy e co. già nell&apos;ottobre (2007, vedere il documento probatorio 33 xx  e co.) potessero chiedere i dati delle vendite attese per la collezione Autunno/Inverno (AW ovvero Autumn/Winter) 2007/2008, che nel gennaio 2008 sarebbe stata presentata ufficialmente ai clienti.
La comunicazione di yy e co. che diverse linee sarebbero state tolte dalla produzione, ufficialmente resa nota il xx xx  (documento probatorio X), era perciò troppo in ritardo ed è giunta a xx  e co. solo dopo che le sue attività di promozione degli articoli soppressi erano già state avviate.
Interruttori di fine corsa
L&apos;interruttore della posizione sedia
L&apos;interruttore a chiav
3 Informazioni di ba
A causa del ritardo nel blocco, tutti gli sforzi di xx  e co. sono stati nulli e le hanno creato perdite di provvigioni attese per importi notevoli.
Il danno subito è già stato specificato in atti precedenti.
Al punto 132 CvR yy e co. lamentano che i suoi calcoli si basino sui risultati ottenuti in passato con le diverse linee produttive soppresse.
Ove una linea (yy donna) mostrava una crescita comprovata delle vendite, le provvigioni (fittizie) sono state calcolate sulla base di una stima delle vendite che si sarebbero potute conseguire con la stessa crescita (32%).
Ove una linea (yy donna Sport e Bambino) mostrava una crescita nelle vendite variabile e non costante, le provvigioni (fittizie) sono state calcolate sulla base di una stima delle vendite che si sarebbero potute conseguire almeno in misura uguale a quella dall&apos;ultima stagione.
È inoltre particolare che yy e co. affermi al punto 133 CvR che il danno da essa causato dovrebbe essere diminuito delle provvigioni che xx  e co. aveva ricevuto da uno dei licenziatari (JFG) per un&apos;altra linea – che secondo yy e co. avrebbe dovuto sostituire la linea Sport bloccata.
Questo ragionamento è particolare per due aspetti.
Primo: non risulta in nessun modo che la linea (kidswear), che viene venduta mediante JFG, sostituisca le due linee soppresse (Donna Sport e Bimbo) (nemmeno nell&apos;e-mail a cui yy e co. si riferisce) e può quindi anche [essere] una linea che venda anche indipendentemente dal blocco delle altre linee.
Alta velocità dei motori di trazion
Sedia inclinata
Movimenti di pochi centimetri
Dato che il circuito, nel caso di un codificatore difettoso, non è in grado di determinare la posizione del servoscala, il circuito comanda posizioni errate al motore della sedia o blocca il servoscala.
Secondo: perché uno degli argomenti di yy e co. è che questi non avessro niente a che vedere con xx  e co. e il licenziatario.
Evidentemente yy e co. ritengono che quando si tratta di obblighi essi rimangano fuori dalla relazione licenziatario/xx  e co., ma non invece quando si tratta di vantaggi.
III.5	INDENNITÀ DI CLIENTELA
È indiscutibile che xx  e co. nel corso degli anni abbia creato una rete di clientela notevole per yy e co. e che abbia generato anche un notevole fatturato i cui frutti yy può ancora raccogliere.
Anche l&apos;affermazione di yy e co. che essi, in ogni caso non avrebbero avuto alcun vantaggio dalle vendite ai loro licenziatari è incorretta.
I prodotti che i licenziatari distribuiscono vengono infatti a loro venduti da yy e co. e quindi anche yy e co. trae vantaggio dell&apos;aumento delle vendite.
Comunque sia, poiché le domande di xx  e co. sono basate su un illecito extracontrattuale e non sull’art. 7:442 BW [it:c.c.], esse verranno prese in considerazione successivamente.
Qui di seguito discuteremo solo la richiesta sulla base dell&apos;art. 7:442 comma 2 BW.
In relazione all&apos;indennità di clientela xx  e co. ritengono che siano rispettate tutte le condizioni di legge.
Vi è anche motivo per riconoscere loro l&apos;importo massimo.
Questo a causa della maniera intenzionale e malevola in cui yy e co. ha interrotto la relazione.
Dai documenti presentati risulta già che yy e co. non solo volesse interrompere la relazione ma allo stesso tempo volesse svuotare e distruggere xx  e co.
yy e co. hanno boicottato il lavoro di xx  e co. rendendolo impossibile, addirittura prima che l&apos;ultimo contatto fosse concluso.
Dall&apos;ottobre 2008 yy e co. ha fatto di tutto per mettere da parte xx  e co. nonostante il fatto che il contratto allora ancora in vigore non fosse ancora giunto a conclusione:
ai clienti veniva chiesto, dietro le spalle di xx  e co., di non avere più contatti con xx  e co., il personale di xx  e co. è stato portato via con tutte le informazioni aziendali confidenziali di xx  e co., i licenziatari sono stati costretti a sciogliere i loro contratti e prima della scadenza, i pagamenti delle provvigioni dovute sono stati bloccati, le informazioni necessarie per la promozione e la chiusura degli ordini non sono state fornite.
yy e co., in breve, ha fatto di tutto per cancellare xx  e co. da un giorno all&apos;altro.
Riguardo al calcolo dell&apos;indennità di clientela xx  e co. osservano quanto segue.
Sulla base dell&apos;articolo 7:442 BW l&apos;indennità di clientela viene calcolata sulla base delle provvigioni godute negli ultimi cinque anni di durata della relazione.
La relazione tra le parti è iniziata il 1 giugno 2003 (primo contratto) e terminata il 30 giugno 2009 (fine ultimo contratto).
Si tratta di date pattuite tra le parti e che quindi sono rilevanti per il calcolo dell&apos;indennità di clientela e non, come ritiene yy e co., gli “anni delle stagioni” (punto 95 CvR).
Qualora le parti avessero voluto scegliere gli “anni di stagione” per definire la durata della loro relazione, avrebbero potuto farlo.
Dato che ciò non è avvenuto yy e co. non possono modificare gli accordi in modo unilaterale (e a proprio vantaggio).
Perché il fatturato che yy e co. attribuisce ai Buying Offices in base al quale secondo yy e co. xx  e co. avrebbe diritto ad una provvigione del 4%, dovrebbe essere lasciato fuori dal calcolo dell&apos;indennità di clientela (punti 96-97 CvR)?
Il calcolo dell&apos;indennità di clientela è legato alle provvigioni godute, indipendentemente dal motivo per cui la provvigione è stata pagata. 
La ragione per la provvigione più bassa è stata data qui sopra.
Inoltre se un agente ha anche diritto ad una provvigione sulle vendite effettuate da terzi nel suo territorio, non è chiaro perché tali provvigioni non dovrebbero rientrare nel calcolo dell&apos;indennità di clientela.
Per la stessa ragione non è chiaro perché occorrerebbe fare una suddivisione nella provvigione al 9% (punto 98 CvR).
Tale provvigione è stata assegnata a xx  e co. per il suo lavoro (come agente); non è stato pattuito o indicato in alcun modo che una parte fosse un compenso per alcune attività (consulenza secondo yy e co.) e che un&apos;altra parte fosse un compenso per altre attività lavorative (quali?).
Il ragionamento di yy e co. tra l&apos;altro non si segue:
come possono argomentare che l&apos;aumento del fatturato sia solo la conseguenza di alcune attività di xx  e co. e non di altre (o del totale delle attività)?
Inoltre non è chiaro perché il fatturato di alcune linee (punti 99-100 CvR) dovrebbe rimanere fuori dal calcolo.
La media annuale è proprio intesa per appianare le fluttuazioni delle provvigioni negli anni (anche a seguito della cancellazione o aggiunta di nuovi prodotti).
Con il suo ragionamento yy e co. cercano di ottenere un doppio vantaggio:
da un lato la media diventa inferiore (a causa del fatto che alcune linee non vengono più vendute) e dall&apos;altro lato vogliono dedurre anche il fatturato delle linee non più vendute!
Inoltre yy e co. si sbagliano quando ritengono che il godere di un vantaggio derivante da contratti conclusi dall&apos;agente, come inteso nell&apos;articolo 7;442 BW, sia riferito a linee di prodotto specifiche:
Gli impulsi vengono contati e trasformati in uno spostamento o in una variazione di angolazione.&lt;/cf&gt;
I sintomi di un codificatore guasto sono:
 l&apos;agente apporta clienti e questi acquistano prodotti presso il preponente, il preponente continua a godere dei vantaggi anche quando i clienti acquistano altri prodotti al posto delle linee produttive interrotte.
Anche la divisione 40/60% tra i Buying Offices e xx  e co. viene contestata da xx  e co. ed è tra l&apos;altro irrilevante dato che, come precedentemente indicato, l&apos;indennità di clientela deve essere calcolata sulla base di tutte le provvigioni godute.
Inoltre le affermazioni di yy e co. nei punti 102-107 CvR sono infondate.
Le attività di xx  e co. erano lontano dall&apos;essere “limitate”, al contrario.
Una provvigione del 9% (che è stata concessa da yy e co. liberamente), viste le attività svolte e il risultato che hanno avuto (la creazione di un fatturato sopra i € 40 milioni di euro in sette anni) è più che ragionevole.
Inoltre non si capisce nemmeno perché un agente “normale”, eccetto i costi per la sua attività (che anche xx  e co. aveva), dovrebbe pagare anche delle collezioni di campioni di tasca sua.
Occorre ripetere che la questione dell&apos;esistenza di una altro “agente” (yy ) è una favola (vedere sopra).
Per il calo delle vendite yy e co. dovrebbero guardare solo se stessi:
i hanno evidentemente fatto una stima sbagliata decidendo di mettere da parte un&apos;azienda ben avviata come quella di xx  e co.
NELLA CAUSA PRINCIPALE:
Ad persistit!
Rappresentante legal
Qualora la Corte ritenga che l&apos;importo richiesto in via principale sia troppo alto, xx  e co. chiede che sia determinato un altro importo in via secondaria secondo equità.
OFFERTA DELLE PROVE
Guida rapida per servoscala a curv
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;1. &lt;field/&gt;&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057149&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;1. Prefazione&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057149&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;La presente guida è intesa quale ausilio quotidano per i tecnici installatori che devono risolvere guasti nei servoscala a curve di Freelift.
La guida è strutturata nel modo seguente: il primo capitolo tratta le informazioni generali sul servoscala,
come deve essere misurato, quali sono i suoi componenti e come essi reagiscono in determinate situazioni.
I capitoli successivi trattano invece la risoluzione di guasti e in alcuni casi viene fatto uso di un diagramma a blocchi.
in cui si individua la causa del guasto andando per esclusione fase per fase.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;Ogni guida può sempre essere migliorata
anche attraverso i suggerimenti o le segnalazioni che ci vorrete comunicare. 
Vi auguriamo un un buon lavoro e speriamo che questa guida vi fornisca un adeguato supporto.&lt;/cf&gt;
2.1 Terminologia
Motori di trazion
Spazzole di carbon
Interruttor
di fine corsa
Scatola fusibil
Interruttore direzione di marcia
Motore posizione sedia
Interruttore di calibrazion
Adesivo con il numero di seri
Interruttore di rilevamento copertura
Interruttore di sollevamento
K6
Punto a massa
K9
Circuito stampato
Il telecomando
Arresto di emergenza
&lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;2.2 &lt;/cf&gt;&lt;csf style=&quot;Kop 2 Char&quot; font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;&lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;Dove si trova?&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057152&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;
Interruttore bracciolo
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttore di fine corsa&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, vedere retro unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Spazzola di carbone&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, vedere retro unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttori di rilevamento copertura&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttori di direzione DS&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttore di direzione CS&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Punto a massa, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;tra la batteria e gli interruttori di comando sull&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;K1, K2, K3, K4, K5, K7, K8&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;K6, K9&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;rimuovere le coperture della sedia&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Fusibile&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Freni del motore di trazione&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Motori di trazione&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Codificatore motore di trazione &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Motori di posizione sedia&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Motore codificatore di posizione &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Freni del motore posizione sedia&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Elemento di fine corsa&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, vedere retro della guida dello sbarco in alto e in basso&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Connettore caricabatterie&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, vedere caricabatterie&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Elemento di fine corsa&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, parte sopraelevata del contatto di ricarica&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Contatto di ricarica&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, sotto e sopra nella guida&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Contatto della guida ribaltabile&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;, vedere sotto la stazione di ricarica in basso (solo in una guida con guida ribaltabile)&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Motore della guida ribaltabile, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;nella guida&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Telecomando, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;sulle pareti dei piani superiori&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Arresto di emergenza EST, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;vedere bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Arresto di emergenza As1 e As2,&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;vedere bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Joystick, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;vedere bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttore a chiave&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;vedere bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C1,C2&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;aprire il bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C4, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;sotto il sedile&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Led,&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;vedere bracciolo&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttore di sollevamento C8,&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Batterie&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Caricabatterie, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;in cima o in fondo alla scala&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Fusibile&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;, rimuovere le coperture dall&apos;unità&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Attuatore sedia girevole automatica, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;sotto il sedile&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;C3,C5,C6,C7, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;aprire la pedana poggiapiedi&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; bold=&quot;on&quot;&gt;Interruttore posizione sedia, &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Univers&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot;&gt;sotto il sedile&lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057153&quot;/&gt;2.3 &lt;cf size=&quot;14&quot;&gt;Misurazioni&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057153&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;
Le misurazioni dei circuiti vengono eseguite nel modo seguente:
Utilizzare lo schema elettrico per controllare quale circuito misurar
Togliere la tensione al servoscala
Impostare il multimetro nella modalità “peep” o di resistenza
Prendere il connettore giusto dal circuito
Inserire i puntali di misurazione sul retro del connettore (vedere foto)
Controllare se viene misurato qualcosa tra i pin dei connettori/numeri giusti
Non c&apos;è alcun “peep” o alcuna resistenza, significa che non sono presenti interruzioni nel circuito
&lt;cf font=&quot;Univers&quot;&gt;In collegamenti con il telaio (collegamenti a massa) uno dei puntali deve essere tenuto sul punto di massa dell&apos;unità della sedia e l&apos;altro sul retro del connettore.
Il multimetro è in modalità “peep” o di resistenza.
In caso di “peep” o di resistenza, significa è presente un collegamento a massa nel circuito.&lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc260057154&quot;/&gt;2.4 &lt;csf style=&quot;Kop 1 Char&quot; bold=&quot;off&quot; size=&quot;16&quot; complexscriptsbold=&quot;off&quot; complexscriptssize=&quot;12&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;&lt;cf size=&quot;14&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Le linee di sicurezza&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc260057154&quot;/&gt;&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;
In questa unità sono incluse due linee di sicurezza sensibili alla direzione e una generale.
Interruttori inclusi nella linea di sicurezza generale:
Interruttore di sollevamento
La linea di sicurezza sensibile alla direzion
La linea di sicurezza sensibile alla direzione interrompe l&apos;alimentazione dei motori di trazione quando una delle direzioni dell&apos;servoscala è bloccata.
È ancora possibile muovere il servoscala nella direzione opposta per sbloccarlo.
&lt;cf font=&quot;Univers&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;L&apos;indicazione di guasto del LED nel bracciolo è la seguente:
il LED nel bracciolo si illumina ma lampeggia quando si aziona il joystick nella direzione bloccata.&lt;/cf&gt;
Gli interruttori che sono inclusi nella linea di sicurezza sensibile alla direzione:
Interruttore di rilevamento dell&apos;unità
Interruttori pedana poggiapiedi
La linea di sicurezza general
La linea di sicurezza generale interrompe il movimento in entrambe le direzioni.
Il LED nel bracciolo lampeggia quando si aziona il joystick in entrambe le direzioni quando la linea di sicurezza è interrotta.
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso in merito all&apos;assicurazione del Suo impianto a energia solare 
ulla base dei dati da Lei forniti, Le inviamo il nostro preventivo relativo al Contratto di servizio di assicurazione per pannelli solari per progetti continuativi.
I documenti digitalizzati possono essere restituiti per posta elettronica a e-mail consulent
Preventivo per Assicurazione per pannelli solari per progetti continuativi
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso in merito all&apos;assicurazione dei Suoi impianti a energia solare 
nome cliente, indirizzo dell&apos;impianto, paese, importo fatturato dell&apos;impianto, data di consegna, data di inizio della garanzia, potenza installata in quantità di kiloWatt di picco.
Questo preventivo è stato redatto con riserva di accettazione dall&apos;assicuratore sulla base di un giudizio favorevole dei dati indicati nel modulo di richiesta e degli eventuali dati e/o informazioni sul o sugli impianti a energia solare da fornire.
Per impianto si applica un indennizzo massimo di € 400.000,00 per un periodo di massimo 26 settimane e 7 giorni di attesa.
- Rivestimento in cocco trattato con FR Firestop C26
Barriere acustiche standard KOKOWALL® (IPE)
Specifiche tecniche per BARRIERE ACUSTICHE STANDARD KOKOWALL con palo IPE
Tubi di cocco da 32 mm (entrambi i lati)
Pannello isolante (interno)
Dimensioni schermi e rete della barriera standard Kokowall (IPE):
- Rete standard (pali IPE):
IPE = larghezza pannello:
2.500 mm).
- Rete massima (pali IPE)
L rete, max.
= tra intera
3.000 mm
Specifiche tecniche per BARRIERE ACUSTICHE STANDARD KOKOWALL – A2
Tubi di cocco da 32 mm (entrambi i lati)
(interno)
Dimensioni di schermo e rete per barriere acustiche Kokowall standard A2:
- Qualunque misura di larghezza inferiore a 3 m, o con un&apos;altezza inferiore a 2,5 m può essere fornita con una tolleranza di 5 mm.
- Altezza massima del pannello:
Amax = 2,5 m rispetto al livello del suolo. Per barriere più alte vedere la scheda prodotto con i pali HEA
- Altezza massima della struttura (palo IPE):
Astrutt.,max, IPE = 2,7 m (incl. architrave di 19 cm)
- Struttura di acciaio, (pali IPE):
In relazione all&apos;altezza dello schermo, si possono utilizzare pali a partire dal IPE100.
Materiale S235jr, zincati a caldo conformente a  EN ISO 1461 preforati con fori del diametro di 7 mm, qualità secondo DIN 17100. Ozionale:
Materiale S235jr, zincati a caldo conformi a  EN ISO 1461 preforati con fori di 7 mm di diametro, qualità secondo DIN 17100.
verniciatura a polvere epossidica a doppio strato in colore RAL standard.
- Guarnizione Compriband autoadesiva in gomma da 15mm tra i pannelli sovrapposti.
Struttura in profilato a freddo U-80-50-3, di acciaio S235jr, zincato a caldo secondo le norme EN ISO 1461, qualità conforme a DIN 17100.
Il palo IPE deve essere posizionato in un buco di ø 20cm e una profondità di 1-1,25 m sotto il livello naturale del suolo precedentemente eseguito nel terreno.
Dopo aver messo a bolla il palo IPE, riempire il buco con cemento premiscelato (40-600kg).
Pannelli:
- Livello di riduzione per assorbimento DLα = 7dB(a) misurato conformemente a NEN-EN-ISO-717-1 nella categoria A2 assorbimento acustico EN1793-2. Vedere l&apos;allegato sulla misurazione dell&apos;isolamento acustico eseguita dal TNO.
- Su entrambi i lati tubi Kokowall:
- Tra le due file tubi di cocco:
un pannello di acciaio e plastica da 0,75 mm
Lpannello, stand = 2.490 mm (o 2.000 mm per A=2,5 m)
Tolleranza di installazione:
Tinst.pannello = 5-10mm (in rapporto a Lreticolo)
Provvista di 4x armature per cemento armato da ø 8 mm FeB500.
- Dimensioni standard 2.960 o 3.960 x 190 x 90mm (può essere levigata su misura)
Specifiche tecniche per elementi e materiali KOKOWALL LITE
Tubo di cocco 32 mm (lato anteriore)
rete metallica zincata da 4 mm  15 x 15cm (lato posteriore)
Dimensioni di schermo e rete per barriere Kokowall LITE:
= larghezza pannello:
2.490 mm (tra interasse 2.500 mm) Può essere fornita qualunque misura inferiore a 2.490 con una tolleranza di 0,5 cm.
Amax = 3 m rispetto al livello naturale del suolo (2 + 1 m di pannelli sovrapposti)
Apannello, max = 2,5 m (tra interasse = 2.010 mm)
- Un pannello per barriere antirumore Kokowall LITE può essere fornito all&apos;altezza desiderata a partire da A=0,5 m fino  a A=2,5 m.
- In una barriera antirumore Kokowall LITE di un&apos;altezza superiore a 2,5m sul livello naturale del suolo la misura in altezza viene suddivisa in due o più pannelli che sovrapposti.
In relazione all&apos;altezza dello schermo, si possono utilizzare pali IPE80, IPE100 o IPE120 di acciaio St. 37-2 zincati a caldo conformi a EN ISO 1461 e provvisti di un pannello di testa con scanalatura preforato con fori di 8 mm, qualità conforme a DIN 17100.
montanti con verniciatura a polvere epossidica in qualunque colore.
 - Struttura in profilato a freddo U-45-45-2, di acciaio St.37-2. Zincati a caldo secondo le norme EN ISO 1461, qualità DIN 17100.
- Livello di riduzione per assorbimento DLα = 6dB(a) misurato conformemente a NEN-EN-ISO-717-1 nella categoria A2.
Vedere l&apos;allegato sulla misurazione dell&apos;isolamento acustico eseguita dal TNO.
iv. un&apos;istanza ex parte per la concessione di un ordine restrittivo provvisorio (temporary restraining order ) (&quot;TRO&quot;).
Il giudice di New York ha revocato il TRO nel corso dell&apos;udienza del 22 aprile 2014 (la trascrizione dell&apos;udienza è acclusa in allegato alla Produzione 19).
Il giudice ha ritenuto la presenza di un danno irreparabile (irreparable harm) non sufficientemente dimostrata, in quanto non erano state indicate elementi patrimoniali specifici.
Questo ha dato luogo alla revoca del TRO.
In questo modo il giudice di New York non ha avuto la possibilità materiale di verificare gli altri requisiti.
L&apos;udienza ed il giudizio del giudice di New York in merito all&apos;istanza di riconoscimento e di sequestro non hanno ancora avuto luogo, ciò in attesa dell&apos;incidente di competenza sollevato da Enel &amp; co. in data 21 aprile 2014 (cfr. Produzione 19, capoverso 5).
Nel frattempo xx ha avviato un procedimento anche in Irlanda contro Enel &amp; co. xx esibisce la citazione in giudizio del 24 luglio 2014 come Produzione 20.
Il 2 giugno 2014, xx ha proposto nei Paesi Bassi dinanzi al Tribunale adito, istanza di autorizzazione al sequestro conservativo transfrontaliero ed al sequestro conservativo per il recupero del credito su azioni nominative e presso terzi.
L&apos;autorizzazione è stata concessa ad xx in data 3 giugno 2014, cfr. Produzione 22, dopo di che xx in data 6 giugno 2014 ha proceduto al sequestro delle azioni che Enel detiene in ENEL Investment Holding B.V. ed in ENEL Finance International B.V., ed al sequestro per il recupero del credito presso altri 41 soggetti.
xx esibisce gli atti del sequestro come Produzione 23.
Enel &amp; co. hanno per contro avviato in data 11 giugno 2014, dinanzi al Tribunale adito, un procedimento sommario per la revoca del sequestro, Produzione 24. xx si è opposta alla revoca con comparsa di risposta ed all&apos;udienza del 17 giugno 2014 (Produzione 25).
Con sentenza pronunciata con procedimento sommario recante la data del 1 luglio 2014 (Produzione 26) sono stati revocati i sequestri di ABA, a condizione che Enel &amp; co. costituisse una garanzia bancaria a favore di xx per un importo pari ad 25.188.500,- EUR, Produzione 26.
Il motivo posto a fondamento della revoca dei sequestri disposti da xx risale al fatto che secondo il giudice dei provvedimenti la stessa, nella sua istanza di sequestro del 2 giugno 2014, non aveva sufficientemente soddisfatto al proprio onere di allegazione omettendo quindi di informarlo in modo esaustivo.
Il giudice dei provvedimenti ritiene che ABA, nella sua istanza di sequestro, avrebbe dovuto informare il Tribunale adito in merito a tale contestazione.
Il giudice dei provvedimenti non è giunto ad un giudizio di merito (cfr. motivazione 3.8), ed ha esplicitamente lasciato aperta la possibilità di domandare una nuova autorizzazione:
3.8  Ai fini dell’imposizione di un divieto contro la messa in atto di future azioni cautelari di sequestro non vi è spazio.
Il 2 giugno 2014, xx ha proposto nei Paesi Bassi dinanzi al Tribunale adito, istanza di autorizzazione al sequestro conservativo transfrontaliero ed al sequestro conservativo per il recupero del credito su azioni nominative e presso terzi.
Il giudice dei provvedimenti del Tribunale dell&apos;Aia ha programmato per il 28 agosto 2014 un&apos;udienza per l&apos;audizione delle Parti in merito all&apos;istanza.
L&apos;art. 431 del c.p.c. olandese recita quanto segue:
Fatto salvo quanto previsto dagli artt. 985-994, le decisioni emanate dai giudici stranieri e gli atti autentici rilasciati al di fuori dei Paesi Bassi non possono trovare attuazione sul territorio nazionale olandese.
Le cause possono essere nuovamente trattate ovvero definite dinanzi al giudice olandese.&quot;
Tuttavia, già nel 1924 la Corte di cassazione stabilì che il giudice può tralasciare una valutazione nel merito laddove la sentenza straniera soddisfi determinati requisiti. 36 Una sentenza straniera viene riconosciuta nei Paesi Bassi, senza ulteriori valutazioni qualora siano soddisfatti tre requisiti minimi:
i. Il giudice straniero era competente a conoscere della causa sulla base di un fondamento accettato a livello internazionale;
ii. la sentenza è arrivata dopo un regolare procedimento; 
iii. il riconoscimento della sentenza di primo grado non è contrario all&apos;ordine pubblico.37
La sentenza straniera deve poter essere eseguita nel Paese in cui è stata emessa.38 Laddove la sentenza straniera non sia suscettibile di esecuzione, il giudice olandese non potrà parimenti riconoscerle alcuna efficacia esecutiva.
Il giudice è tenuto a riconoscere una sentenza qualora la stessa soddisfi ai requisiti per il riconoscimento di cui in precedenza senza alcun esame nel merito.
Verheul sostiene in merito:39
&quot;In quel secondo processo [in base all&apos;art. 431, secondo comma, del c.p.c. olandese; avv.] l&apos;attrice può tuttavia appellarsi, a sostegno della propria domanda, all&apos;autorità della sentenza straniera, laddove la stessa soddisfi alle condizioni per il suo riconoscimento.
In tal caso, la domanda deve essere accolta senza un nuovo esame.
Non è ammessa la prova contraria&quot;.
Qui di seguito, saranno trattati più nel dettaglio i criteri di cui al paragrafo 82 e sarà quindi spiegato che nel caso di specie questi criteri sono stati soddisfatti.
6.2 Ad i)
Criterio di competenza generalmente accettato a livello internazional
L&apos;accettabilità a livello internazionale di un criterio di competenza può ad esempio derivare dalla presenza del medesimo nei trattati internazionali.
La domanda se tali trattati siano concretamente applicabili, è irrilevante ai fini della domanda se si tratta di un criterio di competenza accettato a livello internazionale.
Il semplice fatto che taluni criteri di competenza siano riportati nei trattati costituisce un&apos;indicazione importante del fatto che questi criteri sono accettabili nell&apos;ambito delle relazioni giuridiche internazionali.
I criteri di competenza giurisdizionale generalmente accettati sono, inter alia, i seguenti:
il foro del luogo in cui si è verificato l&apos;evento dannoso (locus delicti), il foro del luogo in cui si è verificato il danno (locus damni), il foro di domicilio del Convenuto (locus rei), il foro eletto (anche implicitamente) e il foro del luogo di esecuzione del contratto.
Nell&apos;ambito della domanda di riconoscimento è sufficiente che il giudice straniero abbia dichiarato la propria competenza sulla base di almeno un .
Pertanto il giudice albanese poteva esercitare la propria competenza giurisdizionale in quanto giudice del luogo in cui si è stato patito il danno (locus damni).
Ciò che ancora più rileva è che l&apos;evento dannoso è avvenuto in Albania, il che ha fatto sì che il giudice albanese potesse esercitare la propria competenza giurisdizionale sulla base di un fondamento giuridico equiparabile all&apos;articolo 5, sub 3, del Regolamento Bruxelles I (locus delicti).
A tal riguardo si veda anche la sentenza del Tribunale di x  (esibita nella versione tradotta in olandese come Produzione 1), al capoverso 1.5:
Il giudice albanese ha quindi potuto esercitare la propria competenza giurisdizionale sulla base di più criteri di competenza accettati a livello internazionale.
Il primo requisito per il riconoscimento della sentenza di merito albanese nei Paesi Bassi è quindi soddisfatto.
La controversia tra xx ed Enel &amp; co. verteva altresì sui danni patiti in Albania.
• database:
MySQL5 o altro SQL-database a scelta in cui salvare i dati dei clienti e della ret
• web-server:
Apache Tomcat 6 
• web-framework:
ZK e GoogleMap
3 Databa
Di seguito forniamo la descrizione del dabase centrale.
3.1 Hardware e sistema operativo
Utilizziamo un vostro server, oppure un server di .
Il software da noi fornito funziona su Windows, Linux e Mac, e può essere utilizzato da queste piattaforme.
3.2 Installazione del database e dei tool di gestion
&lt;&lt;database info, password, port..., ip...
3.3 Modello dati
Design funzionale Customer-Management-Tool 
3.4 Backup
3.5 Accesso al database attraverso altri programmi
4 Applicazione web
4.1 Tomcat
Info di installazione, come inizializzare e fermarlo, altre info.
4.2 Utilizzo
Breve manuale d&apos;uso, con schermat
Design funzionale Customer Management Tool 
Design funzionale Customer Management Tool 
Design funzionale Customer Management Tool 
Gentile collega,
Non ho ricevuto il suo fax.
A seguito della sua comunicazione, la cliente non vede ragione per motivare ulteriormente la sua offerta.
Le domande della cliente – che sono notevolmente più alte dell&apos;importo offerto – sono a Lei note e mi sembra inutile discuterne la loro fondatezza con Lei.
L&apos;offerta include oltretutto non solo che sia chiusa la procedura in corso tra le clienti e  / , ma anche che tutte le azioni della cliente contro altre società del gruppo del Suo cliente e i suoi dipendenti, vengano interrotte sia civilmente che penalmente.
La cliente rinuncerà inoltre a sporgere denuncia per una possibile inadempienza nel pagamento dei versamento dovuti all&apos;ente italiano che riscuote i premi obbligatori per gli agenti (ENASARCO).
Qualora il Suo cliente abbia una controproposta, sarò felice di sentirla.
Inoltre vorrei rilevare che quanto Lei afferma sull&apos;esecuzione in Italia non è corretto:
anche ee  è stato ivi condannato.
R. de Falco
Pein van Noort [mailto:peinvannoort@vantill.nl]  Inviato:
dinsdag 16 november 2010 16:46 A:
Info Oggetto:
yy / xx 
Gentile collega de Falco,
Dato che evidentemente c&apos;è un guasto al modem quando provo a inviare un fax al Vostro ufficio, come acoordato, Le invio in allegato la mia comunicazione fax del 26 ottobre scorso. Nell&apos;attesa di un Suo riscontro, Le porgo
Cordiali saluti/ With kind regards,
mr. W.H. (Pein) van Noort
Per questa ragione la trattazione viene anche in parte prodotta come documento probatorio X e tale produzione è da considerarsi come ripetuta ed aggiunta e perciò come parte integrante del presente atto.
Le assurde e per xx  e co. talvolta persino (di fatto) ridicole affermazioni di yy e co. meriterebbero di essere discusse in un libro invece che in un atto processuale.
Per tale motivo xx  e co. sono costrette ad eccepire espressamente tutte le affermazioni di yy e co. e non solamente per proforma, come spesso succede.
L&apos;assurdità delle affermazioni è evidente per chiunque abbia a che fare quotidianamente con il mondo della moda – in particolare nell&apos;Europa dell&apos;Est.
Il tribunale non si trova in tale situazione.
A xx  e co. rincresce anche che yy e co. creino una cortina di fumo e che tentino di intorpidire la visione chiara dei fatti.
Quanto sopra non viene solo confermato dalle dipendenti di xx  e co. (vedere dichiarazioni di xx xx  e xx X – documenti probatori X-X) ma persino dall&apos;allora direttore generale di yy e co., il sig. Simone Mantura (documento probatorio X), e dall&apos;allora direttore delle vendite estero, sig.ra Trincia (documento probatorio X) e dai responsabile della showroom di yy e co., sig.ra Gabriella Pestrin (documento probatorio X).
Che xx  e co., nonostante fossero chiamate in altro modo nei contratti scritti, che fungessero sempre da agente e di fatto fossero considerate da yy e co. come agente, non solo si deduce espressamente dalle dichiarazioni del sig. Mantura e dalla sig.ra Trincia  e la sig.ra Pestrin ma anche dalla documentazione già prodotta nel processo.
Benché tale documentazione sia più che abbondante, xx  e co. Produce un&apos;ulteriore e-mail  (documento probatorio X) in cui il direttore di yy e co., il sig. Serge De Wilde, comunica le nuove regole riguardo agli annullamenti agli agenti (tra cui xx  e co.) e non ai Buying Offices o ai rivenditori.
Per quanto riguarda l&apos;Europa dell&apos;Est questa è più regola che eccezione.
Infine conclude che sulla base degli atti processuali (ai fini della sentenza) “su questo punto non sia possibile dire molto&quot; (punto 9 della sentenza).
xx  e co. ritiene tuttavia che, sia dai documenti presentati allora sia dai nuovi documenti probatori (vedere di seguito) si può invece effettivamente stabilire che la relazione tra le parti sia di agenzia.
Anche se yy e co. vedono la relazione tra le parti come un contratto di commissione riguardante la promozione di prodotti, essi non contestano che xx  e co. abbiano procurato (molti) clienti nuovi per i loro prodotti nell&apos;Est Europa, che abbiano tenuto i contatti con tali clienti, e che abbiano fornito servizi di post-vendita e che abbiano curato le attività di sollecito di pagamento.
Essi affermano che tuttavia ciò non è sufficiente affinché i contratti siano da considerarsi di agenzia perché mancano le attività di mediazione; secondo yy e co., xx  e co. non ha mai fornito mediazione nella conclusione dei contratti.
Come yy e co. possano affermare ciò è un mistero.
xx  e co. cercavano e trovavano nuovi clienti, introducevano i nuovi prodotti di yy e co. a tali clienti, comunicavano i prezzi e le altre condizioni di acquisto e convincevano i clienti ad acquistare i prodotti.
Il fatto che un agente esistesse già per esempio (yy Footbal, punto b.), anche se corretto – quod non – non significa che non ve ne possa essere un altro.
Inoltre, in questo caso “Bikkenbergs Footbal” è stato avviato il 12 dicembre 2005 (due anni dopo il primo contratto con xx  e co.) con il fine statutario di gestire le partecipazioni (holding) e i beni immobili, mentre solo il 26 marzo 2009 lo scopo statutario è stato ampliato includendo lo svolgimento di attività di mediazione commerciale (agenzia) (documento probatorio X).
Persino la società più volte citata da yy e co. “22 S.r.l.” era nota presso il suo direttore come una società di produzione (vedere per es. le dichiarazioni del sig. Mantura e sig.ra Trincia).
In questo modo yy e co. provano a trovare una via di uscita con estesi e forzati di giri grammaticali di parole (agenti sono tutti gli intermediari, inclusi i consulenti – che in realtà non possono mai essere qualificati come intermediari), i suoi dipendenti non sarebbero in grado di vedere la differenza (nonostante è lecito aspettarsi che essi, visto la loro funzione dovrebbero riconoscere tali differenze), xx  e co. sono stati “per sbaglio” inclusi in elenchi email destinati ad agenti, non esisteva un codice “promotor” (un codice del genere può essere creato in un paio di minuti da un amministratore IT ed è stato infatti modificato immediatamente nel 2009 quando xx  e co. hanno iniziato a fare difficoltà sulla questione dell&apos;agenzia) e il fatto che sia menzionato da xx  e co. sotto il titolo “exclusieve agency” sul suo sito web non “significa niente” (mentre yy e co. nei cinque anni precedenti non si è mai lamentato).
II.2	L&apos;ESCLUSIVITÀ
In secondo luogo i già pochi clienti di yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est che all&apos;inizio della relazione già esistevano sono stati assegnati a xx  e co. (con una provvigione del 9%) come suoi clienti, e ciò non può essere spiegato se xx  e co. non avesse l&apos;esclusività.
Tale importo costituisce tuttavia solo una parte della sua domanda.
La parte della domanda di xx  e co. relativa allo scioglimento del contratto di agenzia o all&apos;inadempimento di esso (punti a. fino a f. del petitum) supera già i 2,25 milioni di euro.
Come già indicato al punto 12 della CvA [comparsa di risposta ] di xx  e co., i clienti venivano prima contattati da xx  e co. e messi al corrente dei prodotti di yy e co. Quindi alcuni clienti sceglievano – per interesse economico proprio – di far intervenire un Buying Office che si rivolgeva a yy e co. e non faceva poi niente altro che chiedere provvigioni.
xx  e co. sa che l&apos;ammontare del provvedimento di ordinanza richiesto sia notevole.
Primo: non risulta in nessun modo che la linea (kidswear), che viene venduta mediante JFG, sostituisca le due linee soppresse (Donna Sport e Bimbo) (nemmeno nell&apos;e-mail a cui yy e co. si riferisce).
Può quindi anche trattarsi di una linea che già esisteva o è stata aggiunta ad altre linee.
Inoltre yy e co. guadagnano anche incassando le provvigioni dei licenziatari, che ora evidentemente pagano alla loro marionetta yy , invece che a xx  e co.
Comunque sia poiché le domande di xx  e co. sono basate su un illecito extracontrattuale e non sull’art. 7:442 BW [it:c.c.], esse verranno prese in considerazione successivamente. 
Qui di seguito tratteremo solo le domande relative all&apos;art. 7:442 comma 2 BW.
Una provvigione del 9% (che è stata concessa da yy e co. liberamente), viste le attività svolte e il risultato che hanno avuto (la creazione di un fatturato sopra i € 40 milioni di euro in sei anni) è più che ragionevole.
III.6	IL DANNO DERIVANTE DAL BOICOTTAGGIO DI xx  E CO.
Anche altre marche (per es. Armani) hanno avuto un aumento dell&apos;Est, nonostante la crisi economica “spiegatutto”.
ignora Veronica Ferlanda
Come già indicato in precedenza nel presente atto e in atti precedenti, a yy e co. non è bastato non prolungare il contratto con xx  e co. ed attendere la fine del contratto per togliere di mezzo xx  c.s.
Dopo aver deciso di mettere da parte xx  e co., yy non hanno voluto perdere tempo aspettando la fine del contratto e hanno iniziato a fare subito di tutto per rendere impossibile il lavoro a xx  e co.
Evidentemente per yy c.s. ogni centesimo in provvigione pagato a xx  e co. fino alla fine del contratto era un centesimo di troppo.
In secondo luogo yy e co. non affermano nemmeno che durante i cinque anni di durata della relazione, nell&apos;Europa dell&apos;Est i prodotti venivano venduti ad altri clienti rispetto a quelli per cui xx  e co. ricevevano la provvigione.
In terzo luogo i già pochi clienti di yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est che all&apos;inizio della relazione già esistevano sono stati assegnati a xx  e co. (con una provvigione del 9%) come suoi clienti, e ciò non può essere spiegato se xx  e co. non avesse l&apos;esclusività.
Il modo in cui yy e co. ha boycottato il lavoro di xx  e co. è riportato in atti e documenti probatori precedenti.
Già dall&apos;ottobre 2008 (vedere per esempio anche i documenti probatori 79, 80, 82, 86) informazioni importanti (che prima venivano comunicate su richiesta di xx  c.s. e di cui  xx  c.s. aveva bisogno per poter svolgere il proprio lavoro) venivano trattenute, domande non ricevevano risposta (vedere per esempio anche i documenti probatori 83, 84), il calcolo delle provvigioni dovute non veniva fornito (vedere per esempio anche il documento probatorio 89) e le provvigioni già calcolate non venivano pagate e non veniva fornita alcuna collaborazione per organizzare le visite ai clienti (vedere per esempio anche i documenti probatori 90, 91) ecc.
Quanto sopra non viene solo confermato dai dipendenti di xx  e co. (vedere dichiarazioni di Colombo, Salo e Brau – documenti probatori X-X) ma persino dall&apos;allora direttore generale di yy e co., il sig. Simone Mantura (documento probatorio X), e dall&apos;allora direttore delle vendite estero, sig.ra Trincia (documento probatorio X) e dal responsabile della showroom di yy e co., sig.ra Gabriella Pestrin (documento probatorio X).
Che xx  e co., nonostante ciò venissero chiamate in altro modo nei contratti scritti, che fungessero sempre da agente e di fatto fossero considerate da yy e co. come agente, non solo si deduce espressamente dalle dichiarazioni del sig. Mantura e dalla sig.ra Trincia  e la sig.ra Pestrin ma anche dalla documentazione già presentata in tribunale; come per esempio:
yy e co. chiama xx  e co. agente nei loro calcoli delle commissioni (vedere  per esempio i documenti probatori 27 e 55 in primo grado); degno di nota a questo riguardo è il fatto che solo dopo che yy e co. alla fine dell&apos;ottobre 2008 ha deciso di interrompere la relazione con xx  e co. la denominazione di agente viene sostituita dalla denominazione “promo” (“promoter”, vedere per esempio il documento probatorio 56 in primo grado);
yy e co. inviano a xx  e co. le stesse comunicazioni che essi inviano ai loro agenti (vedere per esempio i documenti probatori 33, 40, 52, 57, 58, 62 in primo grado);
yy e co. indica xx  e co. quale agente nei suoi rapporti (vedere per esempio i documenti probatori 54-X in primo grado);
yy e co. erano a conoscenza del fatto che xx  e co. sul loro sito web si presentassero quali &quot;agente&quot; e non facevano obiezioni a riguardo (vedere per esempio il documento probatorio 7 in primo grado);
yy e co. hanno imposto a xx  e co. le stesse &quot;penali per l&apos;assenza dell&apos;originale degli ordini&quot;, una penale che viene esclusivamente richiesta agli agenti (vedere i documenti probatori 58, 59 e 160d in primo grado);
yy e co. hanno fornito a xx  e co. l&apos;accesso alla parte riservata del loro sito, che è intesa esclusivamente per gli agenti per poter immettere e modificare ordini (vedere per esempio i documenti probatori 8, 59 e 160d in primo grado);
Quanto sopra non è solamente una violazione degli obblighi del preponente ex art. 7:430 BW ma è anche relevante nell&apos;ambito dell&apos;articolo 7:435 BW.
xx  c.s. ha svolto sempre il suo lavoro ma a causa del comportamento di yy e co. ha raggiunto solo risultati parziali, in rapporto ai risultati che xx  e co. hanno realizzato quando invece potevano contare sulla collaborazione totale di yy e co.
L&apos;ammontare della provvigione non goduta è difficile da determinare ma può essere stimato in base all&apos;articolo 7:435 comma 2 BW , come è indicato alla pagina 105-107 della conclusione della domanda riconvenzionale.
III.7	IL DANNO DERIVATO DA ATTO ILLECITO
xx  e co. constata che yy e co. ha usato gli stessi metodi poco consoni come molte multinazionali per eliminare piccole parti contrattuali, solitamente agenti.
Ciò ha comportato per loro – di nuovo – conseguenze disastrose.
III.7.A	LA RISOLUZIONE DEI CONTRATTI CON I LICENZIATARI
Nonostante le eccezioni di yy e co. non può sussistere alcun dubbio sul fatto che, quando yy e co. avevano deciso di escludere xx  e co., hanno utilizzato la loro posizione di potere nei confronti dei licenziatari (rectius:abuso) per convincere anche loro a mettere alla porta xx  e co.
Esemplare in questo senso è la comunicazione di Zeiss che conferma espressamente quanto suddetto (vedere documento probatorio X) e due mesi dopo viene costretto da yy e co. a &quot;rettificare&quot; tale comunicazione.
È talmente chiaro che yy e co. abbiano preteso questa “rettifica” per tentare di cancellare le tracce del proprio operato, da rendere inutile un&apos;ulteriore trattazione dell&apos;argomento.
Quale sia il reale rapporto di potere tra yy e co. e i licenziatari risulta anche dal modo in cui yy e co. pretendesse di avere l&apos;ultima paraola persino sui loro prezzi e/o sconti (vedere per esempio anche i documenti probatori 132-133).
Ciò che yy e co. scrivono nella loro conclusione di replica ai punti 206-229  è l&apos;ennesimo tentativo di creare una cortina di fumo nella speranza di poter nascondere così il loro reale ruolo.
Il fatto è che obbligando i licenziatari a risolvere prematuramente contratti ancora validi o a non rinnovarli yy c.s. ha agito illecitamente.
Il danno subito da xx  c.s. a causa di tale comportamento illecito di yy e co. è duplice:
da un lato xx  e co. hanno perso qualunque vantaggio dal notevole mercato creato in favore dei licenziatari (e indirettamente di yy e co.), e dall&apos;altro lato xx  e co. non hanno incassato le provvigioni che avrebbero potuto ottenere qualora i contratti con i licenziatari non fossero stati risolti.
È giusto che xx  e co. possa rivalersi nei confronti dei licenziatari per il danno subito (in primo luogo in forma di indennità di clientela e in secondo luogo come danno per risoluzione anticipata) ma, dato che yy e co. è la causa del fatto dannoso, xx   e co. ha allo stesso tempo il diritto di ritenere responsabile yy e co. e di domandare un risarcimento di tali danni anche a yy e co.
yy e co. è in tal senso legato in solido con i licenziatari per il risarcimento del danno causato dal suo comportamento.
xx  e co. non punta perciò a ricevere un “doppio risarcimento”, come yy e co. scrivono:
conformemente alle disposizioni dei debiti in solido, qualora uno dei condebitori in solido  (yy e co. o i licenziatari) versi un risarcimento del danno, l&apos;altro condebitore non sarà più tenuto a pagare il risarcimento.
III.7.B
BLOCCO DELLE ATTIVITÀ A FAVORE DEI LICENZIATARI
I prospetti forniti da xx  e co. riguardanti i fatturati dei licenziatari  sono corretti e si basano sui dati che i licenziatari stessi hanno comunicato.
yy e co. che ha tuttora relazioni contrattuali con tali licenziatari, non può ragionevolmente limitarsi ad eccepire la correttezza dei dati senza prima, ad esempio, fare domande ai licenziatari e, qualora essi affermino che i dati di xx  e co. non sono corretti, portando le loro risposte nel processo.
Nonostante ciò xx  e co. offre espressamente di produrre in giudizio i rendiconti di tutti i calcoli di provvigione ricevuti dai licenziatari qualora il tribunale, nonostante quanto sopra, lo ritenga necessario in riferimento a quanto eccepito da yy e co.
Dal momento in cui yy e co. aveva iniziato il suo boicottaggio (fine 2008), i fatturati dei licenziatari, che fino allora erano in crescita costante, per puro caso, hanno iniziato a calare.
Persino nella showroom di yy e co. xx  e co. conducevano infatti le trattative con i clienti sull&apos;ammontare degli ordini (tipo di abbigliamento, quantità, ecc.) e la loro chiusura.
xx  e co. potevano persino accordarsi diversamente con il cliente rispetto al budget di acquisto indicato da yy e co. qualora il cliente non fosse soddisfatto.
Il “ruolo” di (del dipendente della showroom di) yy e co. era quindi limitato alla trascrizione di ciò che xx  e co. dettava.
Per esempio il fatturato di Albisetti (generato attraverso xx  e co.) della prima collezione successiva dopo l&apos;inizio del boicottaggio (la collezione autunno/inverno 2009) diminuisce di circa un terzo della collezione precedente.
Anche per gli altri licenziatari le vendite calano anche se meno velocemente.
yy e co. indica quale motivo del calo la crisi economica “spiegatutto”; tuttavia è particolare che la collezione precedente (primavera/estate 2009), anch&apos;essa presentata durante la crisi, mostri un aumento, e non solo in relazione ad un anno prima, ma anche in relazione alla collezione che la ha preceduta (autunno/inverno 2008).
Anche in questo caso (come in relazione ad altri danni derivanti da atto illecito, vedere sotto) è chiaro che yy e co. cercano una scusa per le conseguenze dei loro comportamenti utilizzando fattori esterni che in realtà non hanno avuto alcun influsso degno di questo nome, come tra l&apos;altro dettagliatamente illustrato in precedenza da xx  e co.
In relazione all&apos;importo del danno subito ciò è naturalmente difficile da determinare.
È tuttavia ragionevole presumere che, per le ultime collezioni, senza l&apos;intromissione di yy e co., xx  e co., avrebbe goduto provvigioni che sarebbero state pari alla media delle collezioni precedenti.
Il danno per provvigioni non godute sulla base di quanto precede è da calcolarsi pari a      € 30.000, di cui € 25.000 a favore di Albisetti e € 5.000 a favore di JFG.
In via secondaria xx  e co. chiedono che yy e co. siano condannati al pagamento di un importo da determinarsi secondo equità dal tribunale.
xx  e co. desidera oltrettutto comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiede inoltre espressamente la nomina di un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
III.7.C
STORNO DI PERSONALE
In questo modo yy e co. tentano di trovare una via di uscita con estesi e forzati di giri grammaticali di parole (agenti sono tutti gli intermediari, inclusi i consulenti – che in realtà non possono mai essere qualificati come intermediari), i suoi dipendenti non sarebbero in grado di vedere la differenza (nonostante è lecito aspettarsi che essi, vista la loro funzione dovrebbero riconoscere tali differenze), xx  e co. sono stati “per sbaglio” inclusi in elenchi email destinati ad agenti, non esisteva un codice “promotor” (un codice del genere può essere creato in un paio di minuti da un amministratore IT ed è stato infatti modificato immediatamente nel 2009 quando xx  e co. hanno iniziato a fare difficoltà sulla questione dell&apos;agenzia) e il fatto che sia menzionato da xx  e co. sotto il titolo “exclusieve agency” sul suo sito web non “significa niente” (mentre yy e co. nei cinque anni precedenti non si sono mai lamentati).
II.2	L&apos;ESCLUSIVITÀ
In secondo luogo i già pochi clienti di yy e co. nell&apos;Europa dell&apos;Est esistenti  all&apos;inizio della relazione sono stati assegnati a xx  e co. (con una provvigione del 9%) come suoi clienti, e ciò non si spiega se xx  e co. non avesse l&apos;esclusiva.
Primo: non risulta in nessun modo che la linea (kidswear), che viene venduta mediante JFG, sostituisca le due linee soppresse (Donna Sport e Bimbo) (nemmeno nell&apos;e-mail a cui yy e co. fa riferimento).
Inoltre yy e co. guadagna anche incassando le provvigioni dei licenziatari, che ora evidentemente pagano alla loro marionetta yy , invece che a xx  e co.
Il modo in cui yy e co. hanno boicottato il lavoro di xx  e co. è riportato in atti e documenti probatori precedenti.
Già dall&apos;ottobre 2008 (vedere per esempio anche i documenti probatori 79, 80, 82, 86) informazioni importanti (che prima venivano comunicate su richiesta di xx  c.s. e di cui  xx  c.s. aveva bisogno per poter svolgere il proprio lavoro) venivano trattenute, domande non ricevevano risposta (vedere per esempio anche i documenti probatori 83, 84), il calcolo delle provvigioni dovute non veniva fornito (vedere per esempio anche il documento probatorio 89) e le provvigioni già calcolate non venivano pagate e non veniva fornita alcuna collaborazione per organizzare le visite presso i clienti (vedere per esempio anche i documenti probatori 90, 91) ecc.
Quanto sopra non costituisce solamente una violazione degli obblighi del preponente ex art. 7:430 BW ma è anche rilevante nell&apos;ambito dell&apos;articolo 7:435 BW.
Persino la società più volte citata da yy e co. “22 S.r.l.” era nota presso il suo direttore come una società di produzione (vedere per es. le dichiarazioni del sig. Mantura, Trincia e Pestrin).
yy e co. non si sono mai opposti al fatto che xx  e co. modificasse nel sistema gli ordini già inseriti, in base alle nuove richieste dei clienti.
In questo modo yy e co. tentano di trovare una via di uscita con estesi e forzati di giri grammaticali di parole (agenti sono tutti gli intermediari, inclusi i consulenti – che in realtà non possono mai essere qualificati come intermediari), i suoi dipendenti non sarebbero in grado di vedere la differenza (nonostante sia lecito aspettarsi che essi, vista la loro funzione dovrebbero riconoscere tali differenze), xx  e co. sono stati “per sbaglio” inclusi in elenchi email destinati ad agenti, non esisteva un codice “promotor” (un codice del genere può essere creato in un paio di minuti da un amministratore IT ed è stato infatti modificato immediatamente nel 2009 quando il boicottaggio di xx  e co. era iniziato) e il fatto che sia menzionato da xx  e co. sotto il titolo “exclusieve agency” sul suo sito web non “significa niente” (mentre yy e co. nei cinque anni precedenti non si sono mai lamentati).
In primo luogo xx  e co. ritiene che yy e co. avrebbe potuto non inventarsi la favola di yy  quale “agente esclusivo” se non sapevano che xx  e co. era già un agente esclusivo.
Questa trovata era invece necessaria per mostrare l&apos;esistenza di un (altro) presunto agente.
xx  c.s. hanno svolto sempre il suo lavoro ma a causa del comportamento di yy e co. hanno raggiunto solo risultati parziali, se confrontati con i risultati che xx  e co. hanno invece realizzato quando potevano contare sulla collaborazione totale di yy e co.
III.7	IL DANNO DA ATTO ILLECITO
xx  e co. constatano che yy e co. hanno usato gli stessi metodi poco consoni come molte multinazionali per eliminare parti contrattuali di piccole dimensioni, solitamente agenti.
Nonostante le contestazioni di yy e co., non può sussistere alcun dubbio sul fatto che, quando yy e co. avevano deciso di escludere xx  e co., hanno utilizzato la loro posizione di potere nei confronti dei licenziatari (rectius:abuso) per convincere anche loro a mettere alla porta xx  e co.
Quale sia il reale rapporto di potere tra yy e co. e i licenziatari risulta anche dal modo in cui yy e co. pretendesse di avere l&apos;ultima parola persino sui loro prezzi e/o sconti (vedere per esempio anche i documenti probatori 132-133).
Ciò che yy e co. scrivono nella loro conclusione di replica ai punti 206-229 è l&apos;ennesimo tentativo di creare una cortina di fumo nella speranza di poter nascondere così il loro vero ruolo.
yy e co. che tuttora mantiene relazioni contrattuali con tali licenziatari, non può ragionevolmente limitarsi ad eccepire la correttezza dei dati senza prima, ad esempio, interrogare i licenziatari e, qualora essi affermino che i dati di xx  e co. non sono corretti, portando le loro risposte nel processo.
Per esempio il fatturato di Albisetti (generato attraverso xx  e co.) della prima collezione successiva dopo l&apos;inizio del boicottaggio (la collezione autunno/inverno 2009) è diminuito di circa un terzo della collezione precedente.
Anche per gli altri licenziatari le vendite sono calate anche se meno velocemente.
yy e co. indica quale motivo del calo la crisi economica “spiegatutto”; tuttavia è particolare che la collezione precedente (primavera/estate 2009), anch&apos;essa presentata nel periodo della crisi, mostri un aumento, e non solo in relazione ad un anno prima, ma anche in relazione alla collezione che la ha preceduta (autunno/inverno 2008).
Per quanto concerne l&apos;importo del danno subito ciò è naturalmente difficile da determinarsi.
In quarto luogo le parti non hanno espressamente escluso l&apos;esclusività come richiesto dall&apos;articolo 7:431, comma 1 punto c) BW.
xx  e co. godevano in breve di una determinata provvigione per i clienti portati da loro e, secondo yy e co., proprio per la sua esclusività anche una provvigione (ma più bassa) per i clienti che in tale regione venivano apportati a yy e co. dai Buying Offices, che ne curavano la mediazione, secondo  , senza alcuno sforzo da parte di xx  e co.
Dal settembre 2009 yy e co. ha interrotto l&apos;invio a xx  e co. di tutte le informazioni (per esempio copie degli ordini ecc.), necessarie per controllare la correttezza del calcolo delle commissioni, mentre prima dell&apos;inizio del boicottaggio xx  e co. riceveva sempre una documentazione dettagliata.
Il danno per provvigioni non godute sulla base di quanto precede è stimato pari a € 30.000, di cui € 25.000 in relazione ad Albisetti e € 5.000 in relazione a JFG.
xx  e co. desiderano oltretutto comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiedono inoltre espressamente la nomina di un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
yy e co. riconoscono sotto il titolo &quot;fatti oggettivi&quot; (punto 196 della risposta conclusionale riconvenzionale) che la decisione delle due dipendenti indicate (yy  e ss  ) di licenziarsi si sia basata sul fatto che esse avevano già deciso di &quot;di voler lavorare presso yy &quot;.
È perciò chiaro che tali dipendenti in quel momento (quando ancora erano alle dipendenze di xx  e co.) avevano già ricevuto un&apos;offerta da yy .
Anche se yy e co. anche in questo caso, come in tanti altri casi, provano ad utilizzare la differenza giuridica (ma esistente solo su carta) tra loro stessi e le loro società affiliate (tra cui yy ) per autodipingersi come “spettatori innocenti”, è tuttavia chiaro che dietro a yy  ci fossero loro.
La “dichiarazione” della signora Zerbato (documento probatorio 41 conclusione di  ) ha in tal senso lo stesso “valore” della “correzione” di Zeiss (vedere sopra).
Non è incomprensibile che xx  e co. vista la situazione, abbia deciso di non volersi più avvalere delle sue due dipendenti, nonostante il possibile termine di preavviso.
xx  e co. ritengono che nelle affermazioni di yy e co. vi siano diverse inesattezze.
Le assurde e per xx  e co. talvolta persino (di fatto) ridicole affermazioni di yy e co. meriterebbero di essere discusse in un libro invece che in un atto processuale.
Inoltre yy e co. dimentica che xx  e co., su sua richiesta, ha fatto da mediatore a Mosco per gli ordini delle “precollezioni” (i prodotti che sono stati venduti fuori dalla stagione ufficiale della collezione) e ha concluso contratti da una propria showroom, senza il minimo intervento del personale di yy e co.
Gli ordini di tutti i clienti (inclusi i clienti che secondo yy e co. erano dei Buying Offices) sono stati inviati da xx  e co. direttamente a yy c.s.
Tale decisione è risultata in seguito essere molto saggia:
yy e co. non ha solo stornato il personale di xx  e co. (o fatto stornare), cosa già di per se piuttosto grave, ma ha anche fatto uso grato delle informazioni confidenziali sulla gestione aziendale, la clientela ecc. di xx  e co. che tale personale (in particolare la signora Zerbato) prima del suo licenziamento ha sottratto (xx  ha sporto una denuncia di furto in relazione a ciò, inizialmente contro “ignoti”; il p.m. ha tuttavia già modificato il caso identificando alcuni nomi tra cui Zerbato quale indagata).
Se xx  e co. avesse tenuto la signora Zerbato alle sue dipendenze più a lungo, questa avrebbe potuto passare a yy c.s. molte più informazioni.
Anche in questo caso vale, quale risposta a quanto scritto da yy e co. al punto 200 della sua comparsa conclusionale di risposta, che yy e co. è corresponsabile, assieme alla sua società affiliata o marionetta yy , per il danno causato dalla sua (partecipazione) ad un comportamento illecito.
L&apos;affermazione che lo storno di personale dell&apos;agente non sia vietata sulla base dell&apos;articolo 7:430 BW non può essere considerata seriamente e non merita nemmeno una risposta.
Oltretutto yy e co. dovrebbe anche leggere (tra le altre cose) l&apos;articolo 6:162 e 6:172 BW [it:cc].
Il fatto che il personale stornato, in cambio del loro stipendio, aveva in passato generato fatturato, è più una conferma del danno che una sua esclusione, come yy  e co. sembrano intendere (punto 203 comparsa conclusionale di risposta).
xx  e co. ha perciò motivi fondati per dubitare della correttezza di tali calcoli.
xx  e co. ripetono quindi la loro richiesta (al punto D. del petitum nella domanda riconvenzionale) affinché sia ordinato a yy e co. di esibire la documentazione necessaria per poter (far) eseguire il calcolo delle provvigioni dovute, in particolare i documenti che riguardano tutte le vendite eseguite nell&apos;Europa dell&apos;Est di prodotti di yy e co. dall&apos;inizio della relazione tra le parti (1 giugno 2003) fino alla sua conclusione (ovvero la chiusura della stagione di vendita della collezione autunno/inverno 2009).
a) il cliente fosse portato da un Buying Office, senza alcuno sforzo da parte di xx  e co., e b) xx  e co., secondo yy e co., non doveva svolgere alcuna attività di mediazione in relazione ad esso (visto che tali attività venivano svolte dal Buying Office).
È strano quindi che persino Zeis, che come indicato non voleva formalizzare l&apos;agenzia su pressione di yy e co., aveva invece conferito l&apos;esclusività a xx  e co. per quei prodotti di yy per i quali essi erano licenziatari e che venivano venduti da xx  e co. agli stessi clienti di yy e co. (anche a quei clienti che secondo yy e co. erano di un Buying Office).
La scelta era semplice per yy e co., dato che in tal modo intendevano pagare una provvigione inferiore a xx  e co. (mentre non è sicuro che essi pagassero una provvigione al Buying Office) e probabilmente anche considerando una comoda diminuzione dell&apos;indennità di clientela (come indicato sopra yy e co. avevano infatti già intravisto i venti di burrasca).
Più a lungo il personale lavorava con xx  e co., maggiore era l&apos;esperienza acquisita e quindi maggiore il fatturato che poteva generare.
È più che logico perciò che il rendimento di tale personale fosse sempre in costante aumento.
Cyclamen Jive!
Mediante lo storno yy e co. ha usufruito tuttavia dell&apos;esperienza maturata senza doverne pagare i costi, mentre per xx  e co. il rendimento maggiore – che avrebbe dovuto ripagare i costi salariali sostenuti in passato – è venuto  improvvisamente a mancare.
In relazione al danno subito da xx  e co. rimane del proprio parere.
Il danno è e rimane difficile da provare:
xx  e co. potrebbero portare in giudizio innumerevoli documenti attestanti i suoi costi del personale e il relativo rendimento, gli investimenti che sono stati necessari per sostituire il personale stornato e i problemi creati a seguito del furto di informazioni confidenziali, ma ciò servirebbe a ben poco dato che la strategia processuale di Bikkebergs e co. è contestare tutto ciò che (in teoria) sia contestabile, in particolare se le informazioni o rispettivamente la documentazione provengono da xx  e co.
Andate subito a: .
Novità
Questa newsletter illustra due novità.
Le Novità di xx  Plants sono nuove piante particolari e distintive nel loro aspetto.
Questi prodotti speciali vengono messi in evidenza con una confezione speciale, una farfalla viola e con un materiale promozionale appositamente disegnato.
Inoltre è stato realizzato un minisito web e le novità vengono portate all&apos;attenzione del pubblico mediante diversi mezzi di comunicazione come newsletter, pubblicità, comunicati stampa e alle fiere. 
Hippeastrum Alfresco
Visto quanto sopra, xx  e co. desiderano anche in questo caso comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiedono inoltre espressamente la nomina di un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
III.7.D
DANNO D&apos;IMMAGINE
yy e co. fanno finta di ignorare quali siano state le conseguenze del loro comportamento per xx  e co.
Dovrebbe essere tuttavia chiaro che mettere da parte un agente in quel modo così ostile, scandaloso e persino modo malevolo, dopo anni di buoni risultati, ha avuto l&apos;effetto di una bomba nel mondo relativamente piccolo degli esportatori di moda nei Paesi dell&apos;Est.
yy e co. non ha solo tentato di danneggiare xx  e co., ma l&apos;ha fatto in un modo che da dare l&apos;impressione generale che xx  e co. fossero responsabili suggerendo in tal modo che xx  e co. avevano fatto degli errori talmente madornali da obbligare yy e co. a prendere misure draconiane.
xx  e co. si chiede ancora perché yy e co. ha dovuto agire così mentre la cessazione delle reazioni tra le parti si sarebbe potuta realizzare anche in un modo più ragionevole.
L&apos;unica risposta che xx  e co. può trovare è che yy e co., anche a causa della frode fiscale per la quale il fisco italiano esige ora cifre enormi, si sono fatti prendere dal panico e hanno provato a tagliare i costi a destra e a manca, per esempio risparmiando sulle notevoli provvigioni di xx  e co.
Infatti essi avevano pensato ad un piano per il raggiungimento del loro scopo:
ovvero utilizzare la marionetta yy  per le stesse attività di xx  e co. con il personale stornato di xx  e co. e con tutte le informazioni confidenziali di xx  e co.
Per questo piano, senza far sospettare ai clienti e al mercato che la modifica fosse dovuta alla cattiva situazione finanziaria di yy e co. era necessario un “colpevole” che è stato creato.
L&apos;improvviso e sostanzioso calo di fatturati di xx  e co. non può essere attribuito alla crisi economica “spiegatutto” (e che xx  e co. ha già smentito), come yy e co. vorrebbe a dare a intendere, né può essere una semplice combinazione che il calo si sia verificato dopo che yy e co. ha iniziato ad attuare il suo “piccolo piano”.
Le conseguenze subite da xx  e co. non di alcuna importanza per yy e co.:
mors tua, vita mea.
Inoltre il comportamento di yy e co. ha avuto effetti distruttivi sul morale del personale rimasto che non solo lo ha demotivato causando un calo spettacolare nel rendimento, ma lo ha anche indotto pensare che la nave stesse affondando portando ad una decisione in massa di fuggire presso altri datori di lavoro.
In questo modo si è formato un circolo vizioso che xx  e co. ha potuto interrompere solo di recente e con grande difficoltà.
In relazione al danno indicato vale quanto già esposto nei punti succitati:
dato che sia il nesso causale sia il danno sono difficilmente constatabili sulla base dei documenti (non c&apos;è infatti da aspettarsi che i committenti dichiarino per iscritto che la decisione di non stipulare nuovi contratti con xx  e co. si basi sul “cattivo nome” che xx  e co. si è fatta) xx  e co. desidera comprovare le sue affermazioni mediante dei testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiede inoltre espressamente di nominare un perito che risponda alle domande indicate di seguito (al punto V).
III.7.B
ALTRI DANNI
TESTIMONI
Per fornire prova testimoniale a sostegno delle sue affermazioni, in particolare le affermazioni relative agli atti illeciti di yy e co., xx  e co. chiede di far sentire i seguenti testimoni:
il signor Serge De Wilde (ex-direttore yy e co.);
il signor Simone Mantura (ex-direttore generale di yy e co.);
la signora Tereza Trincia (ex-direttore vendite estero di yy e co.);
la signora Gabriella Pestrin (ex-direttore responsabile showroom di yy e co.);
il signor Maurizio Pizzuti (legale rappresentante di Zeis);
il signor Giuseppe Bevilacqua (legale rappresentante di JFG);
____________________ (legale rappresentante di Albisetti);
ignora yy ;
ignora ss  ;
ignora Roberta xx ;
ignora Hanna Salo;
ignora Samantha Colombo;
ignora Laura Fattori;
x-dipendenti
PERIZIA
Come indicato sopra xx  e co. chiede al tribunale adito di nominare uno o più periti che sulla base degli atti e documenti, lo studio e l&apos;analisi dei libri contabili ed altri documenti contabili di xx  e co., interpellando (eventualmente a campione) e interrogando i clienti, i commissionari ed altri soggetti rilevanti nel mercato di riferimento ed ex-dipendenti di xx  e co. potranno rispondere alle seguenti domande:
in merito al punto III.7.B summenzionato:
quale fatturato xx  e co. ha generato per Zeis, Albisetti e JFG nel corso degli anni;
quali provvigioni ha ricevuto xx  e co. in base al fatturato generato per Zeis, Albisetti e JFG nel corso degli anni;
 dall&apos;ottobre 2008 è diminuito il fatturato generato da xx  per Zeis, Albisetti e JFG;
 e in quale misura il comportamento di yy e co. ha influito sul tale possibile calo;
quali provvigioni xx  e co. avrebbe potuto ragionevolmente attendersi senza il possibile calo, per la parte che è stata influenzata dal comportamento di yy e co.
in merito al punto III.7.C summenzionato:
quali investimenti sono stati sostenuti da xx  e co. per la formazione e addestramento della signora Agliati e della signora Zerbato;
in che periodo di tempo tali investimenti si sarebbero ripagati;
quali costi xx  e co. ha dovuto sostenere per sostituire la signora Agliati e la signora Zerbato per poter far svolgere le loro attività lavorative da altri dipendenti;
 il licenziamento della signora Agliati e della signora Zerbato o il far svolgere le loro attività lavorative da altri dipendenti ha avuto conseguenze sul fatturato di xx  e co. e se sì, quali;
quali altre conseguenze ha avuto il licenziamento della signora Agliati e della signora Zerbato sul resto del personale e sulle loro prestazioni lavorative;
in merito al punto III.7.D summenzionato:
come venivano giudicati xx  e co. nel mercato di riferimento (rappresentanza di abbigliamento nell&apos;Europa dell&apos;Est) fino all&apos;ottobre 2008;
come venivano giudicati xx  e co. nel mercato di riferimento (rappresentanza di abbigliamento nell&apos;Europa dell&apos;Est) dopo l&apos;ottobre 2008;
 il giudizio è cambiato, quale è stata la causa del cambiamento;
quali conseguenze economiche sono state prodotte da questo possibile cambiamento del giudizio in termini di fatturato di xx  e co.;
Potete aggiungete i dati del vostro negozio su:
Non avete ancora visto il sito?
quali conseguenze ha avuto la risoluzione di yy e co. e il modo in cui tale risoluzione è avvenuta, sul rendimento del personale di xx  e co.;
, tenendo conto di quanto precede, xx  e co. era in stato di proseguire normalmente le sue usuali attività;
 xx  e co. non era in stato di proseguire normalmente le sue usuali attività, quali conseguenze ciò ha avuto per il suo fatturato;
NELLA DOMANDA PRINCIPALE E RICONVENZIONALE
Per tale motivo xx  e co. sono costrette ad contestare espressamente tutte le affermazioni di yy e co. e non solamente per proforma, come spesso succede.
Vedere pag. 2
K9-1/3/4 oppure K6-4/6/7&lt;/cf&gt;
Rottura di un filo tra K6-1 /3 e K9-4
Il collegamento del pulsante di emergenza 3 / 4 è guasto
Pagina 24 è stata rimossa
I consumatori inoltre possono vedere con ‘Google Maps’ quali dettaglianti nei dintorni vendono le piante di xx  Plants.
Vendete piante xx  Plants ma il vostro negozio non è ancora incluso nell&apos;elenco?
In caso di danni parziali vengono risarciti i costi di riparazione normali.
In caso di danno totale ossia di danno parziale non sarà corrisposto mai un importo superiore al valore di acquisto originale.
Per recesso scritto da parte dell&apos;assicurato
III.7
IL DANNO DA ATTO ILLECITO
In generale duole che yy e co. abbiano evidentemente voluto usare gli stessi metodi poco consoni come molte multinazionali per eliminare parti contrattuali di piccole dimensioni, solitamente agenti.
III.7.A
LA RISOLUZIONE DEI CONTRATTI CON I LICENZIATARI
Esemplare in questo senso è la comunicazione di Zeis che conferma espressamente quanto suddetto (vedere documento probatorio 123) e due mesi dopo viene costretto da yy e co. a &quot;rettificare&quot; tale comunicazione.
yy e co. che ha tuttora relazioni contrattuali con tali licenziatari (e che su tale fatturato riceve anche diritti), non può ragionevolmente limitarsi a contestare la correttezza dei dati senza prima, ad esempio, fare domande ai licenziatari e, qualora essi affermino che i dati di xx  e co. non sono corretti, portando le loro risposte nel processo.
Dopo che yy c.s. ha iniziato il suo boicottaggio (ottobre 2008), inizia, casualmente anche a calare in modo esorbitante la differenza tra gli ordini confermati e quelli consegnati in rapporto alle stagioni precedenti (vedere elemento probatorio 183).
Mentre negli anni precedenti tale differenza era in media 11,60% (per Zeis) e 14% (per Albisetti) dopo l&apos;inizio del boicottaggio, le differenze erano pari a19,76% e 29,15% per Zeis e 18,83% per Albisetti.
La differenza per JFG cala in un anno dal 15,96% al 24,69%.
yy e co. potrebbe anche indicare quale motivo del calo la crisi economica “spiegatutto”; tuttavia è particolare che la collezione precedente (primavera/estate 2009), anch&apos;essa presentata durante la crisi, mostri un aumento in numeri assoluti, e non solo in relazione all&apos;anno precedente, ma anche in relazione alla collezione che la ha preceduta (autunno/inverno 2008).
Anche altre marche (per es. Armani) hanno avuto un aumento dell&apos;Est, nonostante la crisi economica “spiegatutto”.
In relazione all&apos;ammontare del danno subito è ragionevole, tenendo conto del tipo di attività svolte da xx  c.s. e i buoni risultati realizzati da lei in passanto quando  yy c.s. forniva la sua collaborazione.
È perciò ragionevole presumere che, per le ultime collezioni, senza l&apos;intromissione di yy e co., xx  e co., avrebbe goduto provvigioni che sarebbero state pari alla media degli ordini consegnati per le collezioni precedenti.
Il danno sulla base di quanto precede è da calcolarsi basandosi sulle provvigioni (più alte) che xx  c.s. avrebbe ricevuto qualora la differenza tra gli ordini confermati e consegnati fosse rimasta uguale alla media degli anni precedenti.
Tale danno è quindi:
in relazione a Zeis pari a € 40.157,77, calcolato come segue:
tagione autunno/inverno 08 -19,76 (differenza indicata) – 11,60% (differenza media) = 8,16%; ordini confermati:
€ 1.811.348,01; di cui 17,55%:
128.305,87; 9% (provvigione) su ciò =           € 11.547,53
tagione primavera/estate 09 -29,15 (differenza indicata) – 11,60% (differenza media) = 17,55%; ordini confermati:
€ 317.891,58;  di cui 9% (provvigione) = € 28.610,24
in relazione a Albisetti pari a € 1.420,68, calcolato come segue:
tagione primavera/estate 09 -18,83% (differenza indicata) – 14% (differenza media) = 4,83%; ordini confermati:
17.672,63; di cui 10% (provvigione) =  € 1.767,26;
per esempio visualizzando una foto della pianta in un soggiorno.
in relazione a JFG pari a € 1.767,26, calcolato come segue:
tagione autunno/inverno 09  -24,69%  (differenza indicata) – 15,96% (differenza media) = 8,73%; ordini confermati:
Il sito web ha un selettore di piante speciale che permette di selezionare la pianta giusta in base al tipo di interno o alla propria personalità.
Questa applicazione ispira i consumatori con nuove idee,
xx  e co. Chiedono perciò quale risarcimento danno al punto i) del loro precedente petitum (€ 40.157,77 + € 1.420,68 + € 1.767,26 =) € 43.345,71. In via secondaria xx  e co. chiede che yy e co. siano condannati al pagamento di un importo da determinarsi secondo equità dal tribunale.
xx  e co. desidera inoltre, ove necessario, comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiede inoltre espressamente la nomina di un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
Il nuovo sito web per i consumatori di xx  Plants è un successo!
Il nuovo sito web per i consumatori di xx  Plants è un vero successo, così dicono le statistiche.
Dal lancio del nuovo sito web per i consumatori di xx  Plants, inizio 2010 il numero dei visitatori è aumentato notevolmente.
Grazie ad una rete di decine di esportatori selezionati, questi prodotti sono disponibili in oltre 40 paesi.
xx  Plants supporta i dettaglianti con materiale promozionale come poster e targhette da esposizione.
La sig.ra Zerbato ha chiesto essa stessa di andarsene immediatamente e non è tanto incomprensibile che xx  e co., data la situazione, abbia deciso di onorare tale richiesta.
Il danno è anche conseguenza del fatto che xx  e co. detiene una posizione particolare:
a infatti serve il mercato dell&apos;Europa dell&apos;Est dall&apos;Italia e deve trovare in Italia il personale adatto, e questo non è facile, dato il fatto che le persone di lingua slava con una qualifica hanno in genere una formazione linguistica e non una formazione o esperienza di tipo commerciale.
xx  e co. hanno dovuto perciò addestrare intermente ogni loro dipendente dando una formazione commerciale.
Gli investimenti a tal fine sono stati notevoli e a seguito dello storno del personale sono andati completamente persi, mentre proprio il personale (con una formazione appropriata) è il capitale più prezioso di xx  e co.
Inoltre, a causa del comportamento di yy e co., sia il personale rimanente ha dovuto lavorare più a lungo (con costi aggiuntivi conseguenti pari a  € 53.461,44 per straordinari – vedere il documento probatorio 184, quando, oltre ad Agliati e Zerbato altri 2 dipendenti sono andati via per i motivi menzionati successivamente) sia Roberta xx  stessa, che ha dovuto investire il 90% del suo tempo, a limitare il danno creato da yy e co. alla sua organizzazione, invece che a questioni più redditizie.
Roberta xx  è la proprietaria di xx  e il direttore/amministratore unico di xx ; essa non riceve un salario separato ma il suo lavoro può essere commisurato come minimo al salario di un CEO, che su base annuale e tenendo conto del fatturato di xx  e co., può essere stimato pari a € 250.000.
Il lavoro di Roberta xx  può essere perciò valutato pari a (2 x € 250.000 =) € 500.000, che corrisponde circa all&apos;utile lordo congiunto delle due aziende prima della rottura con yy e co.
Normalmente tale lavoro frutta anche un utile.
Nei primi sei mesi del 2009, tuttavia il 90% di tale importo (500.000 / 2 x 90% = € 225.000) è stato speso in lavoro non redditizio (vedere sopra) e perciò è da considerarsi come costo che yy e co. deve risarcire.
xx  e co. chiedono perciò a titolo di risarcimento danni del punto g.1) del petitum precedente (€ 53.461,44 + € 225.000 =) € 278.461,44.
Anche in questo caso, xx  e co. – se necessario - desiderano anche in questo caso comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiedono inoltre espressamente la nomina di un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
Dovrebbe essere tuttavia chiaro che mettere da parte un agente in quel modo così ostile, scandaloso e persino modo malevolo, dopo molti anni di buoni risultati, ha avuto l&apos;effetto di una bomba nel mondo relativamente piccolo degli esportatori di moda nei Paesi dell&apos;Est.
Oltretutto xx  e co. hanno ripetutamente indicato a yy e co. le conseguenze del loro comportamento, anche in relazione al proprio fatturato e indicato che un&apos;eventuale calo del fatturato poteva essere solo evitato mediante fornendo una totale collaborazione con le attività di xx  e co.
Nonostante ciò yy e co. hanno deciso di negare tutti gli avvertimenti.
xx  e co. hanno più volte chiesto, dope essere venuti a conoscenza delle azioni di boicottaggio di yy e co., di prendere delle misure per limitare il danno.
Anche in tal caso yy e co. hanno deciso di non fare niente.
Non possono perciò ora affermare che il danno subito da xx  e co. non abbia niente a che fare con loro.
Il comportamento di yy e co. ha avuto effetti distruttivi sul morale del personale rimasto che non solo lo ha demotivato causando un calo spettacolare nel rendimento, ma lo ha anche indotto pensare che la nave stesse affondando portando ad una decisione in massa di fuggire presso altri datori di lavoro.
In questo modo si è formato un circolo vizioso che xx  e co. è stata ancora in grado di interrompere.
xx  e co. desidera inoltre, ove necessario, comprovare le proprie affermazioni mediante testimoni (vedere sotto al punto IV) e chiede inoltre espressamente di nominare un perito che possa rispondere alle domande indicate (al punto V).
In relazione agli ulteriori danni subiti in relazione ai costi di trasporto e del personale xx  e co. producono quale documenti probatori 185-195 il calcolo e i documenti relativi.
xx  c.s. era sì responsabile della pianificazione dei viaggi presso i clienti (di yy e co. e non di altre marche), ma non poteva sapere che tali viaggi sarebbero stati totalmente inutili grazie al comportamento di yy c.s.
In relazione ai costi per consulenze xx  e co. hanno già prodotto il documento probatorio 167.
I costi totali ammontano a € 9.061.
xx  e co. chiedono perciò anche tale importo a titolo di risarcimento danni con riferimento al punto k) del petitum precedente.
quali altre conseguenze ha avuto il licenziamento della signora  aa e della signora zz sul resto del personale e sulle loro prestazioni lavorative e della loro competenza;
quanto lavoro la signora  xx  ha dovuto dedicare nel periodo gennaio-giugno 2009 a questioni non redditizie a seguito del comportamento di  yy e co.;
quale valore economico ha per xx  e co. il lavoro svolto dalla signora  xx  per questioni non redditizie;
VI.
PRODUZIONI DOCUMENTALI PRECEDENTI
xx  e co. produce con il presente anche il documento probatorio 147 e la traduzione del documento probatorio 153.
Per questa ragione la trattazione viene anche in parte prodotta come documento probatorio 171 e tale produzione è da considerarsi come ripetuta ed aggiunta e perciò come parte integrante del presente atto.
II.
NELLA DOMANDA PRINCIPALE E RICONVENZIONALE
II.1
LA NATURA DEI CONTRATTI
Quanto sopra non viene solo confermato dalle dipendenti di xx  e co. (vedere dichiarazioni di Colombo, Salo e Brau – documenti probatori 172-174) ma persino dall&apos;allora direttore generale di yy e co., il sig. Simone Mantura (documento probatorio 175), e dall&apos;allora direttore delle vendite estero, sig.ra Trincia (documento probatorio 176) e dai responsabile della showroom di yy e co., sig.ra Gabriella Pestrin (documento probatorio 177).
Benché tale documentazione sia più che abbondante, xx  e co. Produce un&apos;ulteriore e-mail  (documento probatorio 178) in cui il direttore di yy e co., il sig. Serge De Wilde, comunica le nuove regole riguardo agli annullamenti agli agenti (tra cui xx  e co.) e non ai Buying Offices o ai rivenditori.
Oltre alle 1200 piante da vaso verdi e fiorite, ora sono state aggiunte le Skimmie del nuovo socio di xx  F.lli Van Eijk di Boskoop.
In precedenza erano stati già stati aggiunti all&apos;assortimento per esterno prodotti tra cui Abelia, Acer, Buxus, Gaulteria, Leucothoë e Pieris dei vivai Jochems van Opstal e Ron van Opstal.
xx  Plants già dal 1999 si propone con un&apos;offerta selezionata al mercato professionale di alta qualità in tutta Europa.
All&apos;assortimento di xx  Plants sono stati aggiunti oltre 90 prodotti della nota qualità xx .
L&apos;obiettivo è offrire ai clienti un assortimento interessante durante tutto l&apos;arco dell&apos;anno.
Inoltre, in questo caso “Bikkenbergs Footbal” è stato avviato il 12 dicembre 2005 (due anni dopo il primo contratto con xx  e co.) con il fine statutario di gestire le partecipazioni (holding) e i beni immobili (documento probatorio 179),  mentre solo il 26 marzo 2009, dopo una modifica dello scopo, sono stati iscritti come agenti commerciali (documento probatorio 180).
Persino la società più volte citata da yy e co. “22 S.r.l.” era nota presso il suo direttore come una società di produzione (vedere per es. le dichiarazioni del sig. Mantura, Trincia e Pestrin).
Inoltre xx  e co. rilevano che nonostante (o a causa) del loro ragionamento complicato yy e co. hanno avuto un lapsus freudiano: loro stessi chiamano xx  e co. “agente” (punto 143 CvA).
II.2
III.
NELLA DOMANDA RICONVENZIONALE
III.1
CALCOLO DELLA PROVVIGIONE DOVUTA
Quanto sopra viene confermato per esempio nell&apos;email del 6 febbraio 2004 del direttore di yy e co., il signor De Wilde, a uno dei Buying Offices (documento probatorio 181).
vedere per esempio il documento probatorio 145. yy e co. riconoscono loro stessi che fosse così (vedere punto 142 CvR) ma affermano anche che i loro annullamenti rappresentano solo una piccola parte degli ordini annullati.
La comunicazione di yy e co. che diverse linee sarebbero state tolte dalla produzione, ufficialmente resa nota l&apos;8 febbraio 2006 (documento probatorio 182), era perciò troppo in ritardo ed è giunta a xx  e co. solo dopo che le sue attività di promozione degli articoli soppressi erano già state avviate.
“L&apos;unione fa la forza”
In ogni newsletter internazionale la redazione è in visita presso un vivaista di xx .
In questa edizione parliamo con i fratelli Van
Eijk, che dal 1 luglio 2010 sono soci della xx  Company.
Bas e Ronald van Eijk hanno fondato un&apos;azienda solida fondendo due aziende individuali.
Passione e dedizion
“La nostra azienda esiste da solo 1 ½.
Avevamo entrambi un&apos;azienda individuale ma abbiamo visto che insieme siamo più forti.
Se xx  e co. non può più rivalersi su yy e co., la sua stessa esistenza è in pericolo.
Non ha solo perso la parte più sostanziosa del suo fatturato a causa dell&apos;interruzione della relazione con yy e co., ma senza la somma a titolo di risarcimento danni non avrà i mezzi per fare quegli investimenti necessari per uscire dai problemi causati da  yy e co.
Inoltre xx  e co. ha bisogno dei soldi ora:
Collaboravamo già molto e quindi la fusione in ‘Fratelli van Eijk’ non è stata una grande sorpresa.
La nostra passione e dedizione sono rimaste immutate anzi negli ultimi anni sono aumentate”, dice Bas van Eijk.
Ronald ci fornisce qualche informazione in più sull&apos;azienda:
“La nostra azienda ha una superficie di 3,5 ettari e non abbiamo dipendenti.
Nei periodi di maggior lavoro facciamo uso di lavoratori interinali.
Di solito servono per la coltivazione.
Infatti coltiviamo 5 specie del prodotto Skimmia.
Le specie più note sono la Skimmia Reevesiana e la Rubella.
Quest&apos;anno produrremo 100.000 piante, il prossimo circa 200.000.
Delle piante che vendiamo circa il 25% rimane in Olanda e il resto va principalmente in Inghilterra e Germania.”
Skimmia di 2 anni
“La Skimmia è in origine una pianta di bosco.
È una pianta per esterni che vive per diversi anni.
Noi produciamo le piante da soli.
Il ciclo di coltivazione è di 2 anni e le piante vengono riprodotte per talea in luglio.
In aprile queste talee vengono messe in vaso.”  racconta Ronald orgoglioso.
Bas aggiunge:
“Quindi trascorrono l&apos;inverno in una serra a 0 gradi Celsius.
In marzo le piante vengono nuovamente messe all&apos;esterno.
Le piante proseguono la crescita e in settembre sono pronte per essere commercializzate e per essere acquistate dai consumatori.
La stagione di consegna va quindi da settembre fino a Natale.”
“La nostra specialità è coltivare una Skimmia di buona qualità.
Le nostre piante sono belle, piene, pesanti sicuramente se si considera le piante di 1 anno.
Solo dopo una severa selezione i prodotti escono di qui con l&apos;etichetta xx  Plants” racconta Ronald.
Bas ha anche un consiglio:
CORTE D&apos;APPELLO DE L&apos;AJA
Seduta di ruolo:
“La Skimmia è una pianta che ama l&apos;ombra.
Vediamo troppo spesso queste piante in pieno sole.
Durante l&apos;inverno non è un problema ma in primavera ed estate la Skimmia può soffrirne molto.”
xx  Plants è sinonimo di qualità
Perché siete diventati soci della xx  Company?
“Eravamo in cerca di nuovi canali di vendita e crediamo di averli trovati con xx  Company.
L&apos; organizzazione ci ha dato un&apos;impressione molto professionale, positiva ed entusiasta.
Il marchio xx  Plants è sinonimo di qualità, questo lo sapevamo già da tempo.
L&apos;unione fa la forza, si impara molto gli uni dagli altri come vivaisti e si può offrire un pacchetto completo ai propri clienti” dice Ronald.
Hippeastrum Alfresco: la novità di xx  Plants xx  Plants ha una nuova novità:
de Hippeastrum Alfresco.
La linea delle novità di xx  Plant
La linea delle novità di xx  Plants vuole portare all&apos;attenzione del pubblico alcune nuove piante particolari e dall&apos;aspetto distintivo dotandole di uno speciale coprivaso e un&apos;etichetta a forma di farfalla viola.
ora deve infatti prendere già delle misure e fare investimenti per poter sopravvivere; persino l&apos;attesa fino alla sentenza definitiva del tribunale può essere troppo tardi.
xx  e co. ritiene quindi che, diversamente da quanto espresso dal tribunale, l&apos;interesse urgente che giustifica un provvedimento di ordinanza è invece effettivamente presente.
MOTIVO DI GRAVAME II) - LA NATURA DEI CONTRATTI
L&apos;AMMONTARE DEL PROVVEDIMENTO DI ORDINANZA
Inoltre vengono distribuiti volantini ai consumatori e la novità viene presentata ai media mediante diverse iniziative di comunicazione di xx  Plants.
Le novità sono pubblicate su un minisito speciale:
 .
 FINE COMUNICATO 
Informazioni su xx  Plants:
xx  Plants è un marchio di xx  Company, e già dal 1999 si propone con un&apos;offerta selezionata al mercato professionale di alta qualità in tutta Europa.
xx  Company è un&apos;organizzazione di vendita e marketing che opera per conto di 47 tra i vivaisti professionali più all&apos;avanguardia operanti nel settore delle piante da interni e da giardino nei Paesi Bassi.
Accanto al noto marchio &apos;blu&apos; xx  Plants, xx  Company gestisce anche dei brand ed etichette private per il mercato olandese ed estero.
xx  Plants amplia il suo assortimento con piante da esterno
xx  Plants ha ampliato il suo attuale assortimento con piante da esterno!
Per questo molti artisti percorrono sia individualmente che collettivamente delle strade (digitali) estranee alle possibilità offerte dagli istituti ‘tradizionali’ come i musei e le gallerie d&apos;arte.
Anche quest&apos;ultime, tentano a loro volta, di uscire progressivamente dai loro muri bianchi con iniziative che sfruttano questi nuovi mezzi di comunicazione per creare maggiore ‘spazio’.
Lo spazio pubblico, sia fisico che virtuale, offre in tal senso numerose possibilità perché proprio esso può offrire un&apos;occasione di incontro – apparentemente casuale – con un&apos;ampia parte del pubblico destinatario.
La presenza dei grandi schermi elettronici (LED) nell&apos;immagine cittadina o integrati nell&apos;architettura offre, accanto all&apos;impiego ancora prevalente per i messaggi commerciali, anche un&apos;opportunità di scambio culturale.
Grazie a queste tecnologie le espressioni artistiche possono diventare un elemento strutturale nel panorama diversificato delle espressioni mediatiche.
I partner culturali possono così manifestarsi in modo moderno fuori dal proprio istituto, tuttavia ricollegandosi allo stesso tempo all&apos;approfondimento dei contenuti che essi offrono in origine.
Concetto centrale di DROPSTUFF.eu
DROPSTUFF.nl sviluppa e realizza nel suddetto ambito il progetto DS_HOTSPOTS:
Urban Screen Network for the Digital and Interactive Arts.
Esso offre una piattaforma per l&apos;arte mediatica e giochi artistici interattivi in piazze pubbliche, stazioni ferroviarie e della metropolitana, musei scuole, biblioteche e accademie dell&apos;arte e naturalmente anche nello spazio virtuale attraverso il sito www.dropstuff.eu:
Online e On Site.
DROPSTUFF.eu  ricerca un nuovo modo realmente nuovo e aperto di presentazione e di approccio al pubblico quale supporto all&apos;infrastruttura culturale.
La programmazione di DROPSTUFF viene trasmessa in tutti i luoghi contemporaneamente.
Attraverso uno smartphone - m.dropstuff.eu – il passante, il visitatore o il viaggiatore può influire sulle immagini sugli schermi o comunicare con altre persone in altri luoghi attraverso oggetti d&apos;arte e giochi.
Gli schermi sono anche una sorta di ‘portale’ nel tempo e nello spazio.
Il contenuto della programmazione è culturale al 100% e viene predisposta dallo staff di DROPSTUFF.eu in stretta collaborazione con diversi partner culturali nei Paesi Bassi come Virtueel Platform, STRP New Media Festival, Impakt Festival, the Netherlands Institute for New Media Art, Museum Boijmans Van Beuningen Rotterdam, Centraal Museum Utrecht, Stedelijk Museum Amsterdam, Van Abbemuseum Eindhoven.
Presentazione alla Biennale di Venezia 2011
DROPSTUFF.eu ha l&apos;ambizione di presentare questa rete così unica alla Biennale di Venezia.
Tre schermi da 5 x 2 metri saranno posizionati nella città durante La Biennale:
presso la stazione, sul molo presso la Riva Ca’ di Dio e in Piazza Santa Margarita.
Il quarto schermo sarà posizionato su una barca e trasportato lungo il Canal Grande.
I luoghi sono stati naturalmente scelti in collaborazione con La Biennale e le autorità locali.
DROPSTUFF.eu presenterà, in collaborazione con gli enti menzionati, delle opere d&apos;arte interattive che permettono al pubblico presente nei diversi luoghi di collegarsi e  interagire attraverso il proprio smartphone.
A tale scopo abbiamo pensato ad opere e iniziative dei seguenti artisti:
Monobanda, Sander van Veen, Oneseconds, Daan Roosegaarde, Blendid, Driessens&amp;Verstappen, Geert Mul.
Oltre alle opere d&apos;arte, in accordo con La Biennale, mettiamo a disposizione uno spazio di trasmissione che dia espressione ad altre iniziative e punti del programma della Biennale.
A tal fine siamo disponibile discutere le possibilità.
Piano di comunicazion
La rete DS_HOTSPOT non è solo una piattaforma o un palco per l&apos;arte interattiva ma rappresenta un medium particolare per attività di PR e comunicazione.
Nell&apos;ambito della presentazione durante la 54a Mostra di Arte Internazionale 2011 DROPSTUFF.eu realizzerà, tra le altre cose, anche un collegamento Live con gli istituti partner nei Paesi Bassi.
Inoltre:
• Distribuzione sul luogo di volantini o brochure con informazioni sulle opere in esposizione.
• Generazione di pubblicità gratuita in quotidiani e mensili locali e internazionali, televisione, radio e diversi siti web.
• Fornitura di informazioni regolari sui sostenitori esistenti e ricerca di nuovi sostenitori:
personale dei musei, docenti, studenti, studenti (della scuola d&apos;arte), professionisti del mondo della cultura e design, soci di DS_count, Hyves, LinkedIn- e Facebook, partecipanti, visitatori, passanti.
• Utilizzo attivo dei canali di comunicazione:
newsletter, email, comunicati stampa, messaggi Twitter.
Gestione del progetto
Stichting Pleinmuseum è una persona giuridica indipendente che coordina l&apos;esecuzione del progetto.
La direzione della fondazione supervisiona l&apos;affidamento dei progetti e redige i rapporti.
Il direttore Sig. René van Engelenburg, in qualità di direttore responsabile del progetto, coadiuva dal suo studio di Amsterdam la realizzazione degli aspetti organizzativi, la redazione e lo sviluppo tecnico.
Persone di riferimento dei musei ed enti partecipanti:
Centraal Museum, Utrecht
Mr. E. Jacobs, Direttor
Museum Boijmans Van Beuningen, Rotterdam
Mr. S. Ex, Direttor
A causa del rigetto dei ricorsi, secondo la legge italiana le imposte complementari dopo l&apos;accertamento, incluso l&apos;interesse e le penali  (contro cui era stato presentato ricorso) sono diventate esigibili.
Le relative cartelle esattoriali sono già state rilasciate.
Benché xx  e co. a causa della protezione della privacy non possa entrarne in possesso, è plausibile che nel frattempo il fisco italiano sia già passato all&apos;esecuzione come è stata prassi anche in altri casi simili.
yy c.s., che come risulta dall&apos;ultimo bilancio consolidato depositato (documento probatorio X) non ha un patrimonio sufficiente per far fronte alla domanda dell&apos;ente tributario italiano, rischia perciò la confisca di tutti i suoi beni, sia in Italia che fuori, fatto che rende nulle le possibilità di rivendicazione  di xx .
Quali documenti probatori X-X  vengono presentati alcuni esempi di come xx  e co. svolgeva il suo lavoro.
Si tratta in particolare di esempi riguardanti 16 clienti tra cui alcuni (…inserire nomi….) che nel corso degli anni hanno generato un fatturato di € _________ per yy c.s. 
yy e co., che tra l&apos;altro in passato ha già dovuto sostenere penali in Italia per la l&apos;assenza di contratti di lavoro regolari con il proprio personale, non è il primo preponente che prova a eludere gli obblighi derivanti da un contratto di agenzia (in particolare l&apos;indennità di clientela) dando al contratto un altro nome.
Il tribunale basa quanto precede sulla dichiarazione di yy e co. in udienza che essi abbiano presentato ricorso contro tale rivendicazione e in tal modo passeranno molti anni prima che sia &quot;fatta chiarezza&quot; sulla questione (e sull&apos;ammontare e l&apos;esigibilità dell&apos;importo).
yy e co. tentano di vendere le altre linee di produzione al licenziatario Albisetti (documento probatorio X).
Si tratta in particolare di esempi riguardanti 16 clienti tra cui alcuni, tra cui per esempio Mercury di Mosca, al quale yy e co. da solo ha venduto merce per oltre € 1.400.000,00.
yy e co. indicano ai nuovi potenziali clienti di rivolgersi al loro agente xx  e co. (vedere documento probatorio 60 in primo grado).
Per esempio, yy c.s., che nel 2009 formavano un gruppo notevole (vedere documento probatorio X), sono ora intenti a vendere le loro attività italiane ad una società (Karma Srl) del gruppo Zeis (vedere documento probatorio X), alla quale hanno già venduto tutte le attività (in positivo) di un&apos;altra filiale (22 Srl) (vedere documento probatorio X).
yy e co. tentano di vendere le altre linee di produzione al proprietario del licenziatario Albisetti (nonché proprietario del gruppo di moda internazionale Ittierre) (documento probatorio X).
ATTO DI CITAZIONE
Oggi, il
duemilaundici;
u richiesta della società a responsabilità limitata di diritto olandese Euramax Coated Products B.V., con sede legale e effettiva in Industrieweg 6, 6045 JG Roermond, che nel presente procedimento ha eletto domicili presso l&apos;ufficio dell&apos;avvocato incaricato mr. J.W.P. Tulfer, dello studio con sede in Deken van Oppensignel 23, 5911 AA Venlo, che è stato nominato dalla parte attrice quale rappresentante legale e che come tale agirà nel procedimento;
io, Roy Johannes Hubertina van de Ven, in qualità di ufficiale giudiziario aggiunto incaricato, impiegato presso l&apos;ufficio giudiziario di Mark Martinus Johannes Hafkamp, ufficiale giudiziario con sede a Venlo in via Noorderpoort 19;  Cita
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Tutte le riparazioni richieste che rientrano nella copertura della presente assicurazione, vengono eseguite, previa autorizzazione dell&apos;assicuratore, da &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NOME AZIENDA’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.
Condizioni di manutenzion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;si obbliga ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati assolvendo ai seguenti obblighi:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Verifica e manutenzione&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;verifica annuale&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; del buon funzionamento del sistema, la 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;a&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; verifica &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;12 mesi dopo la consegna;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;i guasti tecnici constatati vengono riparati &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;previa autorizzazione dell&apos;assicuratore;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;rapporto scritto della verifica&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; eseguita.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Pulizia&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;rapporto scritto &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;delle verifiche eseguite da &lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’.&lt;/cf&gt;
Costi di verifica, manutenzione e pulizia
Oltre al premio assicurativo vengono conteggiati anche i costi per il lavoro di verifica, manutenzione e pulizia.
SCELTA:
I costi di verifica e manutenzione sono inclusi nel prezzo.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Compenso annuale per verifica e manutenzione da versare a &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;NOME AZIENDA&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;pari a &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0xff&quot;&gt;IMPORTO&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; (IVA esclusa).&lt;/cf&gt;
Non vengono conteggiati i costi per diritto di chiamata.
Il servizio di pulizia non è incluso nel prezzo e viene fatturato singolarmente in funzione al tempo impiegato.
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc280707862&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Compilare il modulo di richiesta e consegnarlo a &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc280707862&quot;/&gt;
Il modulo di richiesta si trova sul retro del preventivo.&lt;/cf&gt;
Dati minimi richiesti per l&apos;iscrizione:
la società costituita secondo il diritto italiano Donati Group S.p.A., con sede legale ed operativa a 24030 Medolago (Bergamo, Italia in Via Lombardia sn, (di seguito:&quot;Donati&quot;), senza sede nota nei Paesi Bassi, dandone pertanto notifica in data odierna mediante l&apos;invio per raccomandata con ricevuta di ritorno di due copie della presente, entrambe corredate di traduzione in italiano, e degli elementi probatori indicati di seguito, in conformità al Regolamento (CEE) n. 1393/2007 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 13 novembre 2007 (Regolamento CEE relativo alla notificazione) all&apos;organo ricevente in Italia, ovvero:
Ufficio Unico degli Ufficiali Giudiziari presso la Corte di Appello di Roma
Viale Giulio Cesare, N. 52
00192 ROMA
al quale ho richiesto di notificare la presente citazione con allegati al convenuto nei modi descritti al punto 5 del modulo “richiesta di notificazione o comunicazione di atti”, ovvero:
notifica secondo la legge dello stato membro richiesto;
il modulo come indicato dall&apos;articolo 4, terzo comma del suddetto regolamento è stato completato da me, ufficiale giudiziario praticante aggiunto, in lingua inglese;
I trucioli di legno di faggio Valdigran sono una lettiera al 100% naturale ed ecologica per roditori e uccelli.
La segatura non è polverosa e ha un piacevole odore naturale e mantiene il calore.
Inoltre i trucioli di legno assorbono perfettamente l&apos;umidità ed evitano la formazione di muffe.
Consigli di impiego:
nel frattempo ho perciò inviato al convenuto una terza copia della presente con traduzione in italiano e gli elementi probatori indicati di seguito, mediante raccomandata con ricevuta di ritorno;
Affinché
mercoledì,  			 			duemilaundici (2011) alle ore dieci della mattina (10.00), convenuto compaia, se non in persona, per lo meno rappresentato da un avvocato, all&apos;udienza del Tribunale di Roermond presso l&apos;edificio del tribunale situato in Willem II Singel 67 a Roermond.
Con la comunicazione ch
qualora il convenuto ometta di designare un avvocato o non paghi a tempo debito i diritti di cancelleria e non osservi i termini e le formalità prescritti, il giudice dichiarerà il convenuto contumace, e accoglierà la richiesta descritta di seguito salvo che ciò appaia illegittimo o infondato;
in caso di comparizione del convenuto nel procedimento sarà richiesto il versamento di € 1.181,00 a titolo di diritti di cancelleria da saldare entro quattro settimane a partire dalla data della comparizione;
ai non abbienti, sarà richiesto un versamento di una somma inferiore per diritti di cancelleria pari a € 71,00, qualora al momento del pagamento del diritto di cancelleria, sia stato presentato:
in via principale una copia della decisione di ammissione al patrocinio, come inteso dall&apos;articolo 29 della Legge sull&apos;assistenza giudiziaria, o qualora non sia possibile a causa di situazioni a questo non ragionevolmente imputabili, una copia della richiesta di cui all&apos;articolo 24, secondo comma, della Legge sull&apos;assistenza giudiziaria, o comunque in via secondaria una dichiarazione del consiglio di cui all&apos;articolo 1, punto b, della stessa legge, dal quale risulta che il suo reddito non ammonta ad un importo superiore dagli importi di cui all&apos;articolo 35 di tale legge, comma terzo e quarto, rispettivamente per i punti a fino d, o comunque rispettivamente il punto e in tali commi;
intendendo con ciò che, con l&apos;entrata in vigore della modifica della legge sull&apos;assistenza legale, la dichiarazione viene fornita dalla direzione del consiglio per l&apos;assistenza giudiziaria, inteso nell&apos;articolo 2 di tale legge, mentre gli importi del reddito di riferimento sono indicati nell&apos;articolo 2, primo e secondo comma, del Decreto sul contributo a proprio carico per l&apos;assistenza giudiziaria;
Al fin
di sentire le richieste formulate a nome delle parti attrici (di seguito: &quot;Euramax&quot;) al termine di questa sulla base sei seguenti motivi.
Euramax, su commissione di Donati, ha eseguito una fornitura di rotoli di allumino laccato per la quale ha inviato diverse fatture a Donati.
L&apos;ordine, la conferma dell&apos;ordine e la fattura delle due commissioni vengono prodotti nel procedimento come elementi probatori 1 e 2.
Le parti hanno convenuto che le condizioni generali di Euramax (produzione 3) si applicano nei contratti tra le parti.
Euramax rileva che le parti sono in affari già da lungo tempo.
I beni forniti e le fatture sono stati tenuti da Donati senza alcuna contestazione.
Nonostante ciò Donati è inadempiente per il pagamento delle fatture insolute.
Euramax ha sollecitato il pagamento diverse volte.
Anche il rappresentante in Italia ha tentato di ottenere il pagamento, ma da parte di Donati è stato detto di non essere in grado di pagare a causa di difficoltà economiche. 
Euramax ha quindi incaricato il suo avvocato che ha contattato diverse volte Donati.
Quale elemento probatorio 4 vengono prodotti nel processo i messaggi email e i fax di sollecito.
Inoltre l&apos;avvocato ha anche contattato Donati telefonicamente con lo scopo di riscuotere il credito per via stragiudiziale.
Per la precisione, Euromax rileva che il credito insoluto inizialmente era più alto e che il sollecito di pagamento era quindi relativo ad un importo più alto.
Donati ha successivamente effettuato il pagamento del credito che era insoluto da più a lungo.
Anche questo mette in evidenza che Donati non contesta il credito e non ha ragioni per rifiutare il pagamento.
Infatti, in tal caso non avrebbe mai effettuato il pagamento del credito insoluto da più lungo tempo.
Richieste e relativa motivazion
Il credito di Euramax ammonta ad una somma capitale di EUR 38.957,88. Inoltre Euramax ha calcolato in via principale l&apos;interesse contrattuale e in via secondaria l&apos;interesse commerciale legale e i costi di riscossione stragiudiziale.
Nelle condizioni generali le parti hanno convenuto che i costi di riscossione stragiudiziale ammontano a un minimo di 10% dei crediti insoluti (vedere articolo 9).
L&apos;avvocato ha tentato effettivamente di ottenere il pagamento senza ricorrere ad una procedura giudizial
telefonando, inviando fax ed e-mail a tal fine.
Questi atti non possono essere ritenuti come preparatori e di istruzione della causa dato che una costituzione in mora non era nemmeno formalmente necessaria.
Per quanto ciò non sia applicabile, una lettera sarebbe stata comunque sufficiente.
Proprio mettendo la controparte ripetutamente in condizione di eseguire il pagamento per via stragiudiziale, Euramax ha tentato di prevenire il presente procedimento.
Dato che Donati con il suo atteggiamento di rifiuto ha tuttavia reso necessario l&apos;avvio di un procedimento giudiziale, è giusto che i costi connessi ai tentativi di recupero stragiudiziale del credito vengano risarciti conformemente a ciò che le parti hanno convenuto preliminarmente.
La richiesta di Euramax può essere pertanto specificata come segue:
Somma capital
EUR 38.957,88
Interesse fino al 15 aprile 2011
Interesse dal 16 aprile 2011
EUR P.M.
Spese per recupero stragiudizial
Relativamente ai costi di recupero stragiudiziale, Euramax rivendica in via sussidiaria il risarcimento conformemente al rapporto Voorwerk II (Lavoro preliminare II).
Difesa e motivi della difesa 
Donati ha dichiarato solo al rappresentante di non essere in condizione di pagare.
All&apos;avvocato o a Euramax non è mai stata resa alcuna dichiarazione di difesa sostanziale e per tale motivo non può essere argomentata.
TEE
Dato che Donati fino ad oggi non ha prodotto argomentazioni di difesa, Euramax presuppone che Donati nella presente procedura non assumerà la difesa.
In tal caso Donati verrà condannato in contumacia ed Euramax ha bisogno di un Titolo esecutivo europeo o una certificazione di efficacia esecutiva per rendere esecutiva la sentenza in contumacia in Italia.
Per motivi di economia procedurale Euramax richiede già una legalizzazione nella presente citazione.
Mezzi di prova
Euramax ha motivato le sue affemazioni che motivano la sua richiesta mediante i seguenti elementi di prova:
ordine, conferma dell&apos;ordine, fattura in relazione all&apos;ordine 161359;
condizioni generali
copia lettere di sollecito e messaggi e-mail inviati
Euramax offre, quale integrazione agli elementi probatori, nel caso si rendesse necessario produrre ulteriori prove, prove esplicite, da fornire mediante i mezzi previsti dalla legge, in particolare mediante l&apos;auscultazione dei dipendenti di Euramax che possono chiarire il contenuto degli accordi e delle comunicazioni di Donati.
P.Q.M.  Euramax chiede al tribunale di condannare Donati, con sentenza, per quanto possibile provvisoriamente esecutiva, al pagamento di un importo di EUR 39.673,51, aumentato dell&apos;interesse contrattuale dal 16 aprile 2011 fino al giorno del pagamento completo;
Di condannare Donati al pagamento di un importo di EUR 3.895,78 per le spese di riscossione stragiudiziali o comunque EUR 1.158,-;
Di condannare Donati al pagamento dei costi del presente procedimento da versare entro quattordici giorni dalla data della sentenza, e, qualora, il pagamento non avvenga entro il termine richiesto, di aumentare l&apos;importo con l&apos;interesse legale trascorsi quattordici giorni dalla data della sentenza.
I costi ammontano a €
Costi di citazion
Deposito (Regolamento UE)
Spese di cui art.
9 Btag:
- traduzion
- posta raccomanda
Total
Il sottoscritto dichiara che le spese di cui sopra sono state sostenute per una corretta esecuzione del suo incarico ed erano necessarie, e che non ha alcun interesse diretto o indiretto nell&apos;impresa o terzo che ha fatturato i suddetti costi.
Ufficiale giudiziario incaricato
avvocato incaricato
mr. J.W.P. tulfer
Boels Zanders Advocaten
u richiesta della società a responsabilità limitata di diritto olandese Euramax Coated Products B.V., con sede sociale e effettiva in Industrieweg 6, 6045 JG Roermond, che nella presente causa ha eletto domicilio presso lo studio dell&apos;avvocato incaricato mr. J.W.P. Tulfer, con sede in Deken van Oppensignel 23, 5911 AA Venlo, che è stato nominato dalla parte attrice quale rappresentante legale e che come tale agirà nel procedimento;
di sentire le richieste formulate a nome delle parti attrici (di seguito: &quot;Euramax&quot;) alla fine di questa citazione sulla base sei seguenti motivi.
Per motivi di economia procedurale Euramax richiede già una certificazione nella presente citazione.
Per motivi di economia procedurale Euramax richiede già una certificazione contestualmente alla presente citazione.
Euramax ha motivato le affermazioni su cui si basa la sua richiesta mediante i seguenti elementi di prova:
u richiesta della società a responsabilità limitata di diritto olandese Euramax Coated Products B.V., con sede legale e operativa in Industrieweg 6, 6045 JG Roermond, che nella presente causa ha eletto domicilio presso lo studio dell&apos;avvocato incaricato mr. J.W.P. Tulfer, con sede in Deken van Oppensignel 23, 5911 AA Venlo, che è stato nominato dalla parte attrice quale rappresentante legale e che come tale agirà nel procedimento;
di sentire le richieste formulate a nome delle parti attrici (di seguito: &quot;Euramax&quot;) alla fine di questa citazione sulla base sei seguenti motivi.
di sentire le richieste formulate a nome delle parti attrici (di seguito: &quot;Euramax&quot;) alla fine di questa citazione sulla base sei seguenti motivi.
Per motivi di economia procedurale Euramax richiede già una certificazione contestualmente alla presente citazione.
Euramax ha motivato le affermazioni su cui si basa la sua richiesta mediante i seguenti elementi di prova:
Per questo modello sono necessari solo pochi punti base:
il punto catenella e la maglia bassa.
Per questa borsa servono circa 800 grammi di filo zpaghetti e due manici a forma di D.
La borsa è stata realizzata con un uncinetto da 12 mm.
Nodo a cappio
Catenella
A maglia bassa
La caratteristica principale di Hoooked Zpagetti è la diversità di spessori e strutture.
Per questo motivo, per ogni modello è importante tenere continuamente d&apos;occhio le dimensioni e la forma della borsa che si vuole realizzare.
Il numero di punti per giro non è fisso ma viene determinato in base alle dimensioni desiderate del risultato finale.
Fase 1:
Lavorazione in tondo
La base della borsa è composta da un anello iniziale di un diametro di circa 40-
45 centimetri.
Iniziare eseguendo un nodo a cappio.
Eseguire un numero di maglie a catena.
Questo punto viene anche chiamato punto catenella.
Dopo 5 maglie chiudere il cerchio.
Quindi proseguire a maglia bassa.
Si può scegliere se lavorare il filo interno o entrambi i fili della maglia.
Diversamente da quando si lavorano entrambi i fili, lavorando solo 1 filo si ottiene una linea orizzontale nella maglia.
Aumenti:
Lavorare ora circa 10-12 giri.
Per fare in modo che le maglie lavorate rimangano piatte, aumentare di qualche maglia ogni cerchio lavorato.
Per esempio si può aumentare ogni due maglie.
Questo si ottiene lavorando due maglie in uno stesso occhiello del giro preceente.
Questo si ottiene lavorando due maglie in uno stesso occhiello del giro precedente come mostrato nello schema sottostante.
Il primo cerchio ha 8 maglie, il seguente 12 e quindi  18; ecc.
Diversi colori:
La borsa nella foto è stata realizzata con 2 colori di zpagetti.
L&apos;ultimo giro viene lavorato in un colore contrastante.
Per passare ad un altro colore prendere il filo del nuovo colore, e continuare a lavorare lasciando pendere il filo del colore precedente.
Una volta terminato il lavoro, occorre quindi rifinire e lavorare i fili pendenti fissandoli alle maglie per esempio con ago e filo.
Piegare, rifinire e manici
Una volta terminato il lavoro, lo si ripiega e si lavora o si imbastisce i lati a rovescio utilizzando lo stesso colore dell&apos;ultimo giro (girare prima la borsa sul rovescio).
Lasciare una apertura che sia almeno larga tanto quanto i manici.
Fare attenzione che l&apos;apertura della borsa sia abbastanza grande da poter farci passare le proprie cose.
Rifinire la borsa fissando nodi e fili pendenti sul lato interno utilizzando un uncinetto fino o ago e filo. 
Quindi fissare i manici con un giro a maglia bassa alla parte interna (bordo superiore) della borsa.
Nella borsetta in foto abbiamo aggiunto un rettangolo lavorato a uncinetto su entrambi i lati da 17 x 4 cm fissandolo nel giro più esterno sul lato interno (tenere perciò la borsa sul rovescio) con un filo zpagetti.
Questo crea maggiore spazio all&apos;interno.
Per esempio si può aumentare ogni due maglie, lavorando due maglie in uno stesso occhiello del giro precedente.
Per esempio si può aumentare a maglia alternata, lavorando due maglie in uno stesso occhiello del giro precedente come illustrato nello schema sottostante.
Per questa borsa servono circa 900 –1000 gr. di filo Zpaghetti.
La borsa è stata realizzata con un uncinetto da 12 mm.
base rotonda
La base della borsa è una base lavorata in tondo.
Per fare in modo che le maglie lavorate rimangano piatte, aumentare di qualche maglia ogni giro lavorato.
Sembra difficile, ma non lo è.
Lavorare una maglia bassa nella prima catenella.
Nella catenella successiva lavorare quindi due maglia basse.
Nella terza catenella lavora 1maglia bassa e nella seguente 2 maglie basse in una stessa catenella.
Prosegui ripetendo questa sequenza. Il primo cerchio avrà 8 maglie, il seguente 12 e quindi  18; ecc.
Lavora l&apos;intero giro ripetendo questa sequenza. 
Il primo giro sarà di 8 maglie, il seguente di 12 e quindi di 18; ecc.
Prosegui in questo modo fino ad ottenere una superficie di un diametro di circa 20-22 cm.
Inserisci un punto di segnalazione quando decidi di non aumentare più
(per. legando un filo di un altro colore al filo zpaghetti con cui stai lavorando).
Questo ti aiuterà successivamente a contare i giri.
forma della borsa
quattro foglie, maniglia e corda
Quando la base rotonda è finita, lavora 3x giri a maglia bassa senza aumentare.
Guarda bene e controlla se il bordo prosegue verso l&apos;alto.
Dopo questi tre giri, ogni 10 maglie lavorate saltane 1.
Lavora 10 x in questo modo e quindi smetti di diminuire.
(suggerimento:
mettendo la borsa sul rovescio puoi contar
i giri dal punto marcato in precedenza).
Lavora quindi altri 3 giri senza diminuzione o aumento.
Lavora quattro triangoli di circa 10 x 14  cm.
Fai una catenella da 10 maglie e lavorala a maglia bassa diminuendo di due maglie ogni giro
(quando rigiri il lavoro salti ogni volta una catenella).
Vedi il disegno sul retro.
Fissa a maglia o cuci i triangoli sulla parte alta della borsa.
Lavora o intreccia due cordoni di circa 80 cm di lunghezza.
Il primo cordone va fissato alla parte alta della borsa (sotto le foglie, al secondo giro partendo dall&apos;alto).
Questo cordone si usa per chiudere e aprire la borsa.
L&apos;altro invece lo utilizzi come maniglia fissandolo in due punti sul lato interno della borsa.
confeziona la borsa
Rifinisci tutte le irregolarità nel lato interno della borsa, fissando i fili pendenti nella maglia lavorata usando un uncinetto più fino ed eventualmente fissandoli alle maglie con ago e filo.
Puoi abbellire la borsa facilmente fissando all&apos;esterno della borsa su quattro punti (parallelamente alle foglie: vedi foto) una catenella, così la borsa sembra che sia fatta di più parti.
La corda di chiusura può essere ornata con delle perline colorate o simili.
Buon divertimento con la borsa lampone!
Per creare maggiore spazio, all&apos;interno della borsetta in foto abbiamo aggiunto, su entrambi i lati, un rettangolo di 17 x 4 cm lavorato a uncinetto con un filo Zpagetti che è stato fissato nel giro più esterno all&apos;interno della borsa (tenendo la borsa a rovescio).
Per mantenere il lavoro ben piatto, occorre aumentare qualche maglia ad ogni giro.
Nella terza catenella lavorare 1maglia bassa e nella seguente 2 maglie basse in una stessa catenella.
Lavorare l&apos;intero giro ripetendo questa sequenza. 
Proseguire in questo modo fino ad ottenere una superficie di un diametro di circa 20-22 cm.
Inserire un punto di segnalazione quando si decide di non aumentare più
(per es. legando un filo di un altro colore al filo zz con cui state lavorando).
Questo aiuterà successivamente a contare i giri.
quattro foglie, un manico e un cordon
Una volta terminata la base rotonda, lavorare 3x giri a maglia bassa senza aumentare.
Guardare bene e controllare che il bordo prosegua verso l&apos;alto.
Dopo questi tre giri, saltare 1 maglia ogni 10 maglie lavorate.
Solar Insurance &amp; Finance è sotto il controllo dell&apos;AFM (Autorità olandese per i mercati finanziari) ed è registrata con il numero 12018917. Siamo inoltre iscritti presso l&apos;istituto olandese per i reclami sui servizi finanziari, Het Klachteninstituut Financiële Diensten con il numero 300.013546.
Preventivo per Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari
Lavorare 10 x in questo modo e quindi smettere di diminuire.
mettendo la borsa sul rovescio si possono contar
Lavorare quindi altri 3 giri senza diminuzione o aumento.
Lavorare quattro triangoli di circa 10 x 14  cm.
Avviare una catenella di 10 maglie e lavorala a maglia bassa diminuendo di due maglie ogni giro
(quando si rigira il lavoro saltare ogni volta una catenella).
Vedere il disegno sul retro.
Fissare a maglia o cucire i triangoli sulla parte alta della borsa.
Lavorare o intrecciare due cordoni di circa 80 cm di lunghezza.
L&apos;altro invece si utilizza come manico e va fissato su due punti sul lato interno della borsa.
rifinitura
Rifinire tutte le irregolarità nel lato interno della borsa, fissando i fili pendenti nella maglia lavorata usando un uncinetto più fino ed eventualmente fissandoli alle maglie con ago e filo.
La borsa può essere adornata facilmente creando all&apos;esterno (parallelamente alle foglie: vedi foto) una catenella verticale fissata su quattro punti, in modo che la borsa sembri suddivisa in parti.
Il cordone di chiusura può essere ornato con delle perline colorate o simili.
Modulo di richiesta EW
Il contratto di assicurazione per la garanzia estesa del prodotto (Extended Warranty) viene redatto come un accordo quadro nell&apos;ambito del quale vengono registrate i singoli impianti.
COSTI PER DIRITTO DI CHIAMATA
Formalità da espletare in caso di danno
L&apos;installatore riceve entro 24 ore un responso relativo al guasto e, previa autorizzazione può eseguire la riparazione o sostituzione.
Utilizzando un accordo quadro si evita di dover redigere sempre un nuovo contratto individuale specifico che deve essere firmato da tutte le parti.
Per redigere il contratto di assicurazione, Le chiediamo di fornirci le seguenti informazioni.
Dati della vs. azienda
Sede social
Partita IVA
Richiesta di “approvazione di materiali”
Solo gli impianti per cui le marche e i tipi di pannelli solari e trasformatori sono stati approvati e comunicati preventivamente possono essere registrati nella copertura assicurativa EW.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: l&apos;assicurazione garantisce il rendimento promesso per 20 anni.&lt;/cf&gt;
Indennizzo
PARTI DI RICAMBIO
MANODOPERA
In mancanza dell&apos;approvazione non è garantita alcuna copertura.
Se in futuro si desidera utilizzare altre marche, provvedere ad ottenere l&apos;autorizzazione prima della messa in uso.
Solo dopo l&apos;approvazione e comunicazione tali marche saranno rientreranno nella copertura assicurativa.
Qui di seguito potrà indicare i marchi/tipi di pannelli solari e trasformatori usati o che si desidera usare per gli impianti ad energia solare (da voi forniti).
Marche e tipi di materiali
Marca/marchi
Tipo/tipi
Allegare i certificati CEI (61215 en 61730) e le informazioni sul periodo di garanzia del prodotto. 
Allegare le informazioni sul prodotto.
Modulo di richiesta “premio EW”
Ai fini del calcolo del premio della garanzia estesa del prodotto (Extended Warranty), indicare i seguenti dati per singolo impianto.
Dati dell&apos;impianto
Potenza dell&apos;impianto
___ kWp
Prezzo dell&apos;impianto, IVA esclusa
Installazione a terra o sul tetto?
Terra / Tetto
Indirizzo del dell&apos;impianto da assicurar
È stato stipulato un contratto di manutenzione?
Sì / No
Monitoraggio incluso?
Pulizia inclusa?
Marca e tipo di pannello solar
Marca e tipo di trasformator
Solo i pannelli solari e trasformatori delle marche e dei tipi che sono stati approvati e comunicati preventivamente vengono registrati per la copertura EW.
Modulo di registrazione EW
Il contratto di assicurazione per la garanzia estesa del prodotto (Extended Warranty) è redatto come un accordo quadro nell&apos;ambito del quale vengono registrati i singoli impianti.
Per ottenere la registrazione dei progetti occorre inviare un rapporto mensile relativo ai nuovi progetti.
Per ogni progetto occorre fornire i seguenti dati:
Dati del cliente finale (=proprietario dell&apos;impianto)
Indirizzo di residenza, domicilio o di posta
Indirizzo del rischio (qualora diverso dall&apos;indirizzo su indicato)
Marca
Numeri di serie dei pannelli solari utilizzati:
Numeri di serie dei trasformatori utilizzati:
Fattura
Fornire copia della fattura di vendita al cliente finale.
Sulla base dei dati dichiarati verrà inviata una fattura per le garanzie registrate secondo i premi concordati.
Solo gli impianti per cui le marche e i tipi di pannelli solari e trasformatori sono stati approvati e comunicati preventivamente possono essere registrati nella copertura assicurativa.
Se in futuro si desidera utilizzare altre marche e tipi, provvedere ad ottenere l&apos;autorizzazione prima dell&apos;utilizzo.
Solo dopo l&apos;approvazione e comunicazione tali marche e tipi saranno inclusi nella copertura assicurativa.
Modulo di richiesta preventivo per assicurazione di pannelli solari Solar Insurance &amp; Financ
Harry Wolkenfelt
Offerta
Jan Canter
Tipo di preventivo
Jan Hendrickx
René Moerman
Data del contatto/colloquio
Ronald Pleysier
Account manager
Nome account manager xx  / Intermediario
Yannick Devry
Informazioni di contatto
Assicurazione di pannelli solari onlin
Nome client
Assicurazione per pannelli solari per progetti
Att. Nome persona di contatto
Assicurazione pannelli solari per progetti continuativi
CAP / Località
Extended Warranty
Impianto 1
Indirizzo del l&apos;impianto da assicurar
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza per la &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;domanda di finanziamento&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: gli impianti FV verranno finanziati più velocemente se gli obblighi di garanzia sono (ri)assicurati.&lt;/cf&gt;
kWp
MWp
Tetto
Tetto o a terra
A terra
Valore fatturato dell&apos;impianto
L&apos;IVA può essere compensata
kWp o MWp
Quantità di kWp o MWp
Assicurazione per pannelli solari per progetti continuativi
Contratti di servizio o progetti continuativi
Valore fatturato totale atteso di tutti gli impianti nel primo anno
Numero di settimane di perdita di produzione (26 settimana standard) (52 settimane = +0,2‰)
Giorni di attesa
Numero di giorni di attesa (standard 7 giorni)
Requisiti generali obbligatori (tetto e a terra)
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;I pannelli solari sono conformi alle norme CEI (61215/61846/61730) e hanno un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
L&apos;installazione dell&apos;impianto ad energia solare viene eseguita da personale qualificato?
Requisiti obbligatori per impianti installati sul tetto
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Impianto &gt; 35 kWp:
da un calcolo della capacità di carico risulta che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiunto per precipitazioni nevose.&lt;/cf&gt;
Consegnare il calcolo della capacità di carico!&lt;/cf&gt;
Requisiti obbligatori di impianti installati a terra
La vegetazione circostante e sotto l&apos;impianto viene rimossa adeguatamente e con regolarità?
Gli invertitori si trovano su basamenti di cemento di almeno 40 cm di altezza o sono appesi ad un&apos;altezza dal suolo di almeno 40 cm?
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Impianto a terra &lt; 1 milione &lt;cf underline=&quot;single&quot;&gt;e&lt;/cf&gt; nessuna ringhiera:
i pannelli sono provvisti di dadi/bulloni antifurto o di un sistema di ancoraggio?&lt;/cf&gt;
La Garanzia estesa del prodotto estende la garanzia di pannelli e inverter fino a un massimo di 20 anni.
I costi di riparazione (diritto di chiamata e manodopera) vengono invece indennizzati dall&apos;assicuratore.&lt;/cf&gt;
 l&apos;impianto genera una potenza inferiore al 90% della potenza indicata dal produttore del pannello durante i primi 10 anni dalla data di installazione.
 l&apos;impianto genera una potenza inferiore all&apos;80% della potenza indicata dal produttore del pannello negli 11 anni successivi alla data di installazione fino al 20° anno.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Impianto a terra &gt; 1 milione:
È stato o sarà posizionata attorno al terreno una ringhiera di un&apos;altezza superiore a 1,70 m?&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Impianto &gt; 10 milioni:
vengono installate videocamera (con sorveglianza della videocamera o videocamere collegate con una centrale di sorveglianza permanente)?&lt;/cf&gt;
Calcolo del premio
L&apos;impianto è recintato da una ringhiera standard alta almeno 1,70 metri?
L&apos;impianto è recintato da una ringhiera standard alta almeno 1,70 metri con rete metallica industriale antiscavalcamento?
Vengono utilizzati dadi e bulloni antifurto per l&apos;installazione dei pannelli su strutture di supporto o i pannelli sono fissati mediante un sistema di ancoraggio.
Viene eseguito il monitoraggio del sistema (rendimento in kWh)?
È stato stipulato un contratto per la pulizia dell&apos;impianto?
Viene installata una misura di sicurezza antifulmine o di sovratensione?
In un&apos;installazione a terra, la differenza in altezza tra il suolo e la parte bassa dei pannelli è maggiore di 1,50 metri?
Vengono installate videocamere (con sorveglianza della videocamera)?
Vengono installate videocamere (collegate con una centrale di sorveglianza permanente)?
Vengono installati sistemi di rilevamento?
Sono presenti dipendenti e/o sorveglianza 24 ore su 24, 7 giorni a settimana?
È stato stipulato un contratto per la manutenzione annuale dell&apos;impianto che comprenda almeno i seguenti punti:
• Controllo visivo e tecnico dell&apos;impianto (controllo di stabilità, corrosione, danneggiamenti, ecc.);&lt;br/&gt;
• Controllo del corretto funzionamento (rendimento, componenti elettronici principali e trasformatori).
• il rapporto di manutenzione viene aggiornato e può essere consultato dall&apos;assicuratore.&lt;br/&gt;
• viene eseguita la pulizia ritenuta necessaria, qualora durante il lavoro di controllo sia constatata eccessiva contaminazione dei pannelli e/o dei trasformatori.&lt;br/&gt;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot;&gt;Eventuali note:
di
Durante il periodo dal 1° aprile al 30 settembre si applica un&apos;indennità giornaliera di EUR 2,00 per Kilowatt di picco.
Durante il periodo dal 1° ottobre al 31 marzo si applica un&apos;indennità di EUR 1,00 per Kilowatt di picco.
Il periodo massimo di indennizzo è di 26 settimane e termina dopo 26 settimane consecutive o in un momento antecedente se il danno è stato o avrebbe potuto essere eliminato.
&lt;span&gt;È obbligatorio presentare entro il 20 &lt;/span&gt;&lt;span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;del mese successivo al trimestre un prospetto del valore totale (valore a nuovo) di tutti gli impianti ad energia solare per i quali nel trimestre conclusosi prima o al momento della consegna è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di servizio.&lt;/span&gt;
Qualora non si presenti &lt;span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;la dichiarazione relative agli impianti installati entro il 20 del mese successivo al trimestre,&lt;/span&gt;&lt;span&gt; &lt;/span&gt;&lt;span&gt;tali impianti &lt;/span&gt;&lt;span&gt;non&lt;/span&gt; &lt;span&gt;sono assicurati.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Qualora l&apos;assicurato non presenti tale prospetto relativo agli impianti installati entro il 20 &lt;/span&gt;&lt;span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;del mese successivo al trimestre, tali impianti non sono assicurati.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Dati della polizza&lt;/span&gt;&lt;span&gt; Numero di polizza:&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Dati della polizza&lt;/span&gt; Numero di polizza:
È coperto anche il danno economico diretto conseguente a causa di un vizio intrinseco.
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno per evento con un minimo di € 125 e un massimo di € 2.500 per evento
&lt;span&gt;Durata del contratto&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Data di inizio&lt;/span&gt;
Data di fin
Periodo contrattual
Per impianto ad energia solare un massimo di € 5.000.000,= IVA esclusa.
&lt;span&gt;Massimo di &lt;/span&gt;&lt;span&gt;€ &lt;/span&gt;&lt;span&gt;800.000,= per impianto ad energia solare se l&apos;impianto non produce energia per oltre 7 giorni a seguito di un danno come indicato nella sezione 1 (danno materiale ed anche furto).&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Beni assicurati&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Tutti gli impianti ad energia solare consegnati per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di servizio presso un fornitore.&lt;/span&gt;
Inoltre è obbligatorio tenere l&apos;amministrazione dei contratti di servizio conclusi e tali dati devono essere a disposizione dell&apos;assicuratore.
Per partecipante devono essere registrati i seguenti dati:
&lt;span&gt;Dati dei partecipanti&lt;/span&gt;:
&lt;span&gt;Premio&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Il premio viene calcolato sul totale del valore dei beni assicurati per i quali, al momento o prima della consegna, è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di manutenzione.&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Clausole&lt;/span&gt;&lt;span&gt;Sintesi clausola NHT - Terrorismo.&lt;/span&gt;
Il testo completo del codice di comportamento può essere richiesto presso: Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, 2509 AL Den Haag, telefono (070) 333 85 00.
Per ulteriori informazioni sui reclami trattati dal KiFiD andare al sito web del KiFiD (&lt;span&gt;&lt;span&gt;www.kifid.nl&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;span&gt;).&lt;/span&gt;
Concetto
Sig./Sig.ra
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Firma:
Informazioni
Proprietario impianti FV
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Luogo:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Data di installazione:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Tipo di contratto richiesto:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Numero di inverter:
Indirizzo email
Modulo di richiesta:
Client
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Nome	:
Piega, rifinitura e manici
Uncinetto e tecniche di ba
Lavorare all’uncinetto è un hobby rilassante e non è difficile da imparare.
Io stessa ho iniziato solo di recente e ho imparato senza l’aiuto di una severa professoressa di applicazioni tecniche e senza conoscere la terminologia specifica dell’uncinetto.
Inoltre ho insegnato a lavorare all’uncinetto a molte persone utilizzando dei semplici schemi ‘Hoooked’.
Nella sezione successiva troverete le spiegazioni passo passo dei punti base accompagnate da illustrazioni che vi consentiranno di apprendere velocemente queste tecniche.
Prima di iniziare un progetto, vi consiglio di fare pratica con un gomitolo di prova per circa una mezz’oretta.
Ovviamente è sempre possibile richiedere l’aiuto di un esperto o seguire un divertente workshop ‘Zpagetti’!
Il punto catenella
Qualsiasi lavoro all’uncinetto si inizia sempre con una serie di anelli (catenella).
La catenella è la base di ogni lavoro all’uncinetto.
Formare con il filo un cappio e inserite la punta dell’uncinetto nell’anello.
Gettare il filo sull’uncinetto ed estrarre una maglia attraverso il cappio.
Ripetere questo movimento fino a ottenere il numero di catenelle desiderato.
Questa è la base del vostro lavoro.
La maglia bassa
Per molti progetti descritti in questa guida uso la maglia bassa.
È molto semplice e ideale per i lavori all’uncinetto con zpagetti.
È un punto decorativo e il lavoro progredisce velocemente.
Una volta imparato bene il punto catenella, è possibile eseguire variazioni e utilizzare altri tipi di punti.
Dopo aver seguito una base di catenelle, si inizia il primo giro a maglia bassa.
Puntare l’uncinetto nella seconda catenella.
Gettare il filo sull’uncinetto e farlo passare attraverso la catenella ed estrarre una maglia.
Ci saranno due anelli sull’uncinetto.
Gettare nuovamente il filo sull’uncinetto e passare il filo attraverso le due maglie sull’uncinetto.
Si è formata così la prima maglia bassa.
Puntare l’uncinetto nella catenella successiva e ripetere i movimenti precedenti.
La maglia bassissima
La maglia bassissima è una variante più semplice della maglia bassa, è più piccola ma dà robustezza al lavoro.
Uso questo tipo di maglia quando desidero realizzare un accessorio capace di sostenersi da solo come un cestino o un altro recipiente.
o anche per chiudere un giro senza creare disuguaglianze in altezza.
Proseguire finché non si è arrivati all&apos;anello iniziale della catenella.
Lavorare in questo anello 3 maglie basse e proseguire la lavorazione a maglia bassa dall’altro lato del giro.
Chiudere il lavoro e fissate la chiusura alla parte posteriore con il punto catenella in modo che penda sulla parte anteriore della borsa.
Per la maglia bassissima, puntare l’uncinetto nella catenella sottostante, gettare il filo sull’uncinetto ed estrarlo immediatamente facendolo passare attraverso i due anelli che si trovano sull’uncinetto.
La maglia alta
Per imparare la maglia alta mi sono dovuta impegnare un po’.
Forse perché è un punto meno solido e compatto.
Tuttavia non è difficile.
È una lavorazione veloce che crea dei piccolissimi trafori.
Se per il vostro progetto utilizzate Zpagetti, è importante rifinire il lavoro con una fodera.
La maglia alta offre la possibilità di combinare il lavoro all’uncinetto con altri tipi di tessuti.
Innanzitutto, gettare il filo sull’uncinetto.
Puntare l’uncinetto nella quarta catenella contando dall’uncinetto, ed estrarre una maglia.
A questo punto si sono formati tre anelli sull’uncinetto.
Gettare il filo sull’uncinetto e farlo passare attraverso i primi due anelli.
Gettare nuovamente il filo sull’uncinetto e farlo passare attraverso gli ultimi due anelli rimasti.
Lavorare allo stesso modo tutte le altre maglie fino alla fine del giro.
Prima di iniziare un nuovo giro, eseguire tre catenelle per non rischiare di chiudere la lavorazione.
Realizzazione di form
Se continuate a lavorare fino alla fine del giro, il primo giro è terminato.
Siete pronti per iniziare il vero progetto.
Catenella volant
Per procedere con il lavoro, una volta lavorata una fila di maglie è necessario girare il lavoro.
Fare una catenella volante prima di girare il lavoro.
In questo modo le due estremità del lavoro rimarranno simmetriche.
È importante mantenere il filo nelle maglie ogni volta che si gira il lavoro.
Aumenti
Aumentare non significa altro che aggiungere una maglia a quelle in lavorazione. Con l’aumento, il giro dunque diventa più lungo (ampio).
Significa lavorare due maglie nella stessa catenella.
Occorre fare spazio quindi.
Diminuzioni
Diminuire significa ridurre le dimensioni del lavoro all’uncinetto.
Esistono due modi per eseguire le diminuzioni.
Metodo 1:
altare una catenella
Questo è il metodo più facile e francamente il modo con cui io eseguo le diminuzioni.
Saltare la maglia ogni tanto una maglia e lavorare la maglia seguente normalmente.
Il numero delle diminuzioni in un giro dipende dal risultato che si vuole ottenere.
Se volete conferire una forma appuntita (conica), dovrete saltare più volte una maglia in uno stesso giro.
Gruppi di maglie ba
Questo è il metodo più ufficiale che si presta ad essere utilizzato
oprattutto per le parti più visibili.
Questo metodo assicura un risultato migliore e più “accurato”.
Lavorare 2 maglie basse insieme inserendo l’uncinetto nella catenella.
Estrarre il filo con l’uncinetto.
Estrarre il filo dal primo anello (si sono formati due anelli sull&apos;uncinetto).
Inserire l’uncinetto nella maglia successiva, gettare filo sull’uncinetto e farlo passare attraverso il primo anello sull’uncinetto... avvolgere di nuovo il filo sull’uncinetto e farlo passare attraverso tutti i tre anelli sull’uncinetto.
Metodo 1:
Lavorazione in tondo 1
Lavorazione in tondo
Se avete già appreso le prime nozioni di base del lavoro all’uncinetto e delle tecniche di diminuzione e aumento, potete procedere facilmente con la lavorazione in tondo.
Partendo dalla lavorazione a giri tondi si possono ottenere svariate forme.
Formare con il filo un nodo a cappio.
Nel determinare il danno, per i materiali di sostituzione, viene tenuto in considerazione il prezzo di acquisto maggiorato del 5%.
A seguito di danno coperto vengono risarciti anche i costi di riparazione ed eventuali costi di trasporto.
Dopo cinque catenelle chiuderle insieme a cerchio puntando l’uncinetto nella prima catenella.
Aumenti nella lavorazione in tondo
Per evitare che il lavoro non presenti gobbe o ondulazioni occorre aumentare qualche maglia ad ogni giro.
Lavorare per esempio una maglia bassa nella prima maglia.
Nella maglia successiva lavorare due maglie basse.
Nella terza catenella lavorare una maglia bassa e nella successiva di nuovo due maglie basse in una stessa catenella.
Lavorare l’intero giro ripetendo questa sequenza.
Il primo giro sarà di otto maglie; il seguente di dodici; quindi diciotto; ecc.
Proseguire allo stesso modo.
Attenzione:
Poiché gli Zpagetti presentano una elasticità diversa, vi consiglio di controllare di tanto in tanto il vostro lavoro.
Se il bordo tende ad arricciarsi, si deve eseguire un maggior numero di aumenti.
Se invece si formano delle ondulazioni, il numero degli aumenti deve essere ridotto.
Inserire un punto di segnalazione quando si decide di non aumentare più.
(p.e. legando un filo di un altro colore al filo zz con cui stai lavorando).
Questo aiuterà successivamente a contare i giri.
Creazione di effetti all’uncinetto
Si può scegliere di lavorare puntando l’uncinetto solo nel filo interno della maglia o in entrambi i fili della maglia.
Nel primo caso si viene a creare una linea orizzontale sul lavoro in esecuzione e la lavorazione risulterà più “fitta”; nel secondo caso, otterrete un effetto più morbido.
Disegno 1:
Lavorazione solo nel filo interno della maglia
Disegno 2 e 3:
Lavorazione in entrambi i fili della maglia
Poiché il filo Zpagetti è abbastanza spesso, è semplice realizzare con la maglia bassa un simpatico effetto a coste.
Questo dona più carattere al progetto, anche se non sono necessarie particolari abilità per l’esecuzione.
Bisogna solo conoscere bene il procedimento.
Durante una normale lavorazione seguite le seguenti istruzioni:
Lavorate a maglia bassa inserendo l’uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante invece che in entrambi i fili.
Alla fine del giro, girare il lavoro, eseguire una catenella volante e iniziare il giro successivo sempre inserendo l’uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante.
Se si prosegue sempre in questo modo, si creerà automaticamente un motivo a coste.
Questa è un punto che uso per molti dei miei lavori, perché dà risalto al materiale.
Il lavoro all’uncinetto
Avviare una catenella di 5 punti.
Lavorare una maglia nella seconda catenella a partire dall’uncinetto.
Proseguire finché non si è raggiunta la maglia iniziale della catenella.
Quindi in questa catenella lavorare 3 maglie basse in modo da trovarsi automaticamente sull’altro lato della catenella di base.
Proseguire la lavorazione a maglia bassa.
Arrivati alla fine del giro, all’estremità, si lavora lavorano altre 3 maglie nell’ultimo punto per completare il semicerchio che permette di arrivare all&apos;altro lato della catenella di base.
Colore per la decorazione:
Lavorare ora le maglie basse nelle maglie basse precedenti, inserendo l’uncinetto solo nel filo posteriore del punto in modo da creare una linea orizzontale nel lavoro.
Arrivati alla fine del giro, aumentare 2x 1 maglia bassa.
Continuare a lavorare per un altro giro intero.
Avete ottenuto un ovale ben piatto.
Questa è la base.
Pallino:
catenelle, croce:
maglie ba
Inoltre servono circa 1800 –1000 gr. di filo Zpaghetti.
Inoltre servono circa 1800 –1000 gr. di filo Zpaghetti, dipende da quanto “compatto” è il vostro lavoro. 
due quadrati
Eseguire una catenella di 40 maglie.
Questo punto è chiamato anche punto catenella.
Eseguire 1 maglia bassa nella 3a catenella a partire dall’uncinetto.
Quindi 1 catenella e poi 1 maglia bassa nella 2a maglia.
nome cliente, indirizzo dell&apos;impianto, nazione, importo fatturato dell&apos;impianto, data di consegna, data di inizo della garanzia, potenza installata in quantità di picco di assorbimento in kiloWatt.
Il premio viene calcolato sul totale del valore dei beni assicurati per i quali, al momento o prima della consegna, è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di servizio.
Scegliere 1 delle 2 frasi sottostanti.
Ripetere questa sequenza fino alla fine della catenella.
Terminato il giro, lavorare due catenelle e iniziare con il giro successivo.
Eseguire 1 maglia bassa nella 2a  maglia (è la catenella del giro precedente) e quindi ripetere nuovamente 1 maglia bassa, 1 catenella volante, ecc. Le maglie basse non sono una sull&apos;altra ma sfasate.
Ripetere il tutto per circa 30 giri.
Il risultato deve essere un quadrato di
70 x 70 cm.
Infine chiudere il lavoro.
Creare un secondo quadrato uguale al primo in un colore contrastante.
union
Disporre i rettangoli uno sopra l’altro.
Mettere i quadrati l&apos;uno sull&apos;altro e iniziare ad unirli con maglie basse utilizzando un nuovo filo Zpaghetti.
Con un filo Zpagetti abbastanza grosso è meglio lavorare 1 maglia bassa, 1 catenella volante.
Agli angoli lavorare 3 maglie basse in 1 maglia.
Una volta uniti 3 lati, inserire il cuscino.
Una volta uniti 3 lati, inserire il cuscino e chiudere l&apos;ultimo lato.
Chiudere il lavoro.
bordi ondulati e rifinitura
Per realizzare il bordo ondulato, fissare un nuovo filo zz al bordo precedente.
Può essere dello stesso colore o di un colore diverso anche contrastante.
Eseguire quindi una catenella di 3 maglie.
Fissare la catenella con una maglia bassissima alla 3a maglia del bordo precedente.
Ripetere per tutto il bordo.
Negli angoli lavorare la maglia bassissima nella 2a maglia in modo da creare un&apos;ondulazione maggiore.
Per ogni ondulazione si possono lavorare più catenelle per rendere l’ondulazione più ampia o gonfia.
Per creare le strisce sui cuscini, intrecciare un filo Zpagetti tra le maglie.
Le estremità dei fili vanno inserite tra le altre maglie sul retro o cucite con un piccolo punto alle altre maglie.
Ancora qualche suggerimento:
La grandezza delle maglie dipende dalla grossezza del filo Zpagetti.
In genere si può calcolare che 10 maglie corrispondano a 18-20 cm.
In genere si può calcolare che 10 maglie corrispondano a 18-20 cm, ma è tuttavia da provare.
Avviando un minor numero di catenelle si ottengono dei quadrati più piccoli:
le misure più comuni sono 40 x 40 cm e 50 x 50 cm.
Con queste maglie si può ottenere un effetto traforato.
Tenere presente quindi che il colore del cuscino sarà visibile.
Uno sfondo con un colore contrastante può dare un bell&apos;effetto.
Utilizzare una fodera lavabile, in modo da poterlo lavare ogni tanto (in una vecchia federa di cuscino a una temperatura massima di 30 gradi
Celsius)
Inoltre servono circa 900 –1000 gr. di filo zz e un paio di manici rotondi.
La borsa è stata da noi realizzata con un uncinetto da 12 mm.
Il numero di maglie per giro non è fisso ma si può determinare a piacimento in base alle dimensioni desiderate del risultato finale.
ba
Questa sarà la base della borsetta.
Il numero di catenelle necessarie per la base della borsa è di ca. 20-
20 per ottenere una base di 30 cm.
Eseguire la prima maglia bassa come indicato nella figura sopra.
Proseguire finché non si è arrivati al primo anello della catenella.
Quindi nell&apos;anello iniziale lavorare 3 maglie basse nella stessa catenella in modo da fare un giro e proseguire sull’altro lato.
Proseguire per l&apos;intero giro.
La base della borsa è pronta.
Riportiamo qui sotto lo schema del procedimento.
forma della borsa
Una volta terminata la base, con la stessa maglia (bassa) lavorare ancora un giro.
Diversamente da quando si lavorano entrambi i fili, lavorando solo 1 filo si ottiene una linea orizzontale nella maglia.
Dopo il terzo giro, aumentare le maglie lavorando una maglia bassa in più ogni quattro o cinque maglie nella stessa catenella.
La borsetta assume una forma svasata.
Si può aumentare di poco o molto in base al proprio gusto.
Quando la borsa ha raggiunto l&apos;altezza desiderata, lavorare un giro senza aumentare.
manici e rifinitura
Questo si può realizzare in diversi modi, dipende dal tipo di materiale (grossezza ed elasticità).
Facendo delle prove si può scoprire da soli quello che è più facile.
Accertarsi che i manici siano fissati bene al centro e che la proporzione tra la borsa e i manici sia equilibrata.
Dopo aver fissato i manici, si possono lavorare ancora due o tre giri alle estremità della borsa in andata e ritorno (da manico a manico).
Ripetere lo stesso per l&apos;altro lato.
La borsa riceve in tal modo una forma definitiva, che si adatta alla forma dei manici.
Al posto della maglia bassa si può lavorare con maglia alta.
Una volta terminata la lavorazione si può anche intrecciare un colore diverso nelle maglie oppure fissare perline colorate o applicazioni per personalizzare lo stile della borsa.
Per questa borsa servono circa 750 gr. di filo zpaghetti e due manici (di legno).
La borsa è stata da noi realizzata con un uncinetto da 12 mm.
lavorazion
Questo sarà uno dei lati della borsetta.
Realizzeremo un grande rettangolo che alla fine ripiegheremo unendone i lati.
Il numero di punti catenella necessari per l&apos;intero lato della borsa è di ca. 30 per ottenere una borsa dell&apos;altezza di ca. 20-22 cm.
La catenella ha dunque una lunghezza doppia rispetto all’altezza finale della borsetta.
Quindi eseguire una catenella volante e voltare il lavoro.
Ovunque, a condizione che sia in un Paese UE.
Rapporto
Dopo aver rivoltato il lavoro, proseguire con maglie basse.
Effetto a coste:
Per ottenere l&apos;effetto a coste della borsa in foto, lavorare prendendo solo il filo posteriore della maglia invece che in entrambi i fili.
Prima maglia
Lavorare per circa 20-22 giri.
Si otterranno 10-20 costoni e la borsa sarà larga 30 cm.
forma della borsetta
Si può fissare la chiusura alla parte anteriore con una pallina di Zpagetti o con un bottone.
Ora ripiegare il riquadro ottenuto.
La piega è nella parte inferiore della borsa.
Il filo pende ancora dalla borsetta, sulla parte superiore.
Il bordo superiore della borsa è costituito da un certo numero di giri con una maglia bassissima.
(di nuovo passando attraverso il filo posteriore della maglia).
Lavorare per circa 4 giri e quindi chiudere il lavoro.
Ora è possibile unire i lati della borsa.
Manici e rifinitura
Fissare i manici al bordo superiore della borsetta.
Creare un fiore o una simpatica applicazione da fissare sulla borsa a piacimento.
Vale la pena di creare una bella fodera in stoffa.
Si tratta in pratica della prima fase della maglia bassa nella quale il filo viene gettato sull&apos;uncinetto.
Per questa borsa servono circa 900 gr. di filo zpaghetti e due manici rotondi.
due lavorazioni in tondo
La base della borsa si compone di due lavorazioni in tondo.
Si può scegliere se lavorare il filo interno o entrambi i fili della maglia.
Per mantenere il lavoro ben piatto, occorre aumentare qualche maglia ad ogni giro.
Per esempio si può aumentare ogni due maglie.
Questo si ottiene lavorando due maglie in una stessa maglia del giro precedente.
Riportiamo qui sotto lo schema del procedimento.
Il primo cerchio ha 8 maglie, il seguente 12 e quindi  18; ecc.
Per passare ad un altro colore prendere il filo del nuovo colore, e continuare a lavorare lasciando pendere il filo del colore precedente.
manici e rifinitura
Una volta terminate le lavorazioni in tondo, è possibile unire i lati della borsa e confezionare la borsa.
Fare attenzione che l&apos;apertura della borsa sia abbastanza grande.
Fissare i manici al bordo superiore della borsetta.
Rifinire la borsa fissando nodi e fili pendenti all&apos;interno. 
Per questa borsa servono circa 700 gr. di filo zpaghetti e due manici flessibili (di perle).
Dopo aver eseguito le catenelle chiudere il cerchio.
Si può scegliere se lavorare il filo interno o entrambi i fili della maglia.
Diversamente da quando si lavorano entrambi i fili, lavorando solo 1 filo si ottiene una linea orizzontale nella maglia.
Nella catenella successiva lavorare quindi due maglie basse.
Nella terza catenella lavorare 1 maglia bassa e nella seguente 2 maglie basse nella stessa catenella.
Proseguire in questo modo fino ad ottenere una superficie di un diametro di circa 20-22 cm.
mettendo la borsa sul rovescio potete contare i giri dal punto marcato)
rifinitura e manici
Chiudere con una maglia bassissima e chiudere il lavoro.
Fissare i manici alla borsa lavorando o cucendo con lo stesso colore di filo Zpagetti.
Decorare la borsetta con un fiorellino ad uncinetto, con feltro e perline o con un&apos;altra applicazione a piacimento.
Per questa borsa servono circa 800 gr. di filo zpaghetti e due manici (di legno).
La borsa è stata da noi realizzata con un uncinetto da 12 mm.
Get Hoooked!
ZPAGETTI ALL’UNCINETTO Geesje Mosi
Con la collaborazione di Maria Fernandes, Annelies Bouts e Marianne Mosi
TIRION CREATIEF
Colophon
Iscrivetevi alla newsletter della casa editrice Tirion e riceverete le informazioni aggiornate sulle nostre nuove pubblicazioni!
Andate nel sito web www.tirion.nl e iscrivetevi!
Questa guida è pubblicata da De Fontein Tirion
3740 AA Baarn (Paesi Bassi)
www.tirion.nl
Design di copertina Marlies Visser
Fotografia Wim Waander
Realizzazione grafica interna De Ontwerpunie, Danny Dijkstra
Illustrazioni Geesje Mosies, digitalizzazione:
Ad van den Broek
ISBN 978 90 213 3871 2
NUR 474
© 2010 De Fontein Tirion, Baarn (Paesi Bassi)
Nessuna parte di questo documento può essere riprodotto e/o divulgato con qualsiasi mezzo di stampa, di fotocopia o microfilm senza l’autorizzazione scritta dell’editore.
No part of this book may be reproduced in any form by print, photocopy, microfilm or any other means without prior written permission from the publisher.
L’editore per quanto possibile ha cercato di tutelare i diritti di terzi.
Coloro che tuttavia volessero far valere i propri diritti, sono invitati a rivolgersi direttamente all’editore.
Get HOOoKED!
Dalla produzione di capi d’abbigliamento si genera una grande quantità di materiale di scarto.
Queste ritagli colorati vengono a volte riutilizzati nel settore delle pulizie, ma spesso distrutti.
Il triangolo deve avere un’altezza pari a circa 14 giri.
Piegare in due il lavoro eseguito e fissare i triangoli (la parte larga in basso) con un punto catenella ai due lati lunghi del rettangolo grande.
Questo è strano se si pensa che lo stesso ritaglio di tessuto dopo esser passato nelle mani delle sartorie, può diventare di nuovo un articolo di moda molto ambito.
Proprio questa è l’idea ispiratrice di Hoooked Zpagetti:
il riutilizzo dei tessuti di scarto per la creazione di accessori nuovi e all&apos;ultima moda.
Zpagetti non è altro che una maniera creativa di riciclare il materiale di scarto.
Questa guida vuole essere una fonte di ispirazione da cui attingere idee preziose per la realizzazione di simpatici e semplici lavori all’uncinetto.
Per gli appassionati del lavoro a maglia è stata riservata una sezione con un numero limitato di modelli.
Tutti i progetti sono realizzabili applicando le tecniche di base.
Sbizzarritevi come più potete creando il vostro capo o accessorio ideale, personalizzandolo con variazioni sui modelli proposti in questa guida.
Oppure fatevi ispirare dalle proposte che troverete sul sito web www.hoooked.nl.
Condividete con noi le vostre idee e le esperienze con Zpagetti. Inviateci le foto delle vostre realizzazioni per vederle pubblicate sul sito web www.zpagetti.hyves.nl!
Potrete scambiare le vostre idee con altri appassionati di Hoooked Zpagetti e che potranno darvi utili consigli.
Uncinetto alla portata di tutti con zpagetti
Zpagetti è un materiale elastico, resistente e durevole.
Queste su caratteristiche lo rendono facile da lavorare.
Il lavoro è facile da disfare e il risultato veloce da raggiungere grazie alle dimensioni xx L del materiale.
Inoltre gli schemi all’uncinetto proposti sono facili e veloci da eseguire anche per principianti Zpagetti.
Seguendo i nostri consigli potrete realizzare con facilità e in brevissimo tempo il vostro accessorio preferito e iniziare immediatamente un nuovo progetto.
Una volta apprese le tecniche di base finirete sicuramente per voler confezionare le cose più stravaganti all’uncinetto o a maglia!
Viste le dimensioni e la forma piuttosto insolite del filo Zpagetti, sono stati prodotti appositi uncinetti di bambù di 12 mm di diametro.
Questo tipo di uncinetti sono prodotti nel rispetto dell’ambiente, sono leggeri, fatti a mano e non trattati con sostanze chimiche 
ideali per la lavorazione del filo Zpagetti.
Se lavorate spesso lane pelose è consigliabile utilizzare uncinetti di plastica, ma delle stesse dimensioni.
Prima di iniziare…
La collezione zpagetti varia continuamente poiché si basa sulla moda del momento.
Ciò significa che non sarà sempre possibile riordinare uno stesso colore o un certo design.
Assicuratevi di disporre di una quantità di materiale sufficiente prima di iniziare.
Niente è più fastidioso che dover interrompere a metà un lavoro e andare alla ricerca di un particolare colore…
Il filo Zpagetti contiene il 90-95% di cotone e il resto è un elastomero (per esempio lycra) che rende il materiale elastico.
La caratteristica principale di Hoooked Zpagetti è la diversità di spessori e strutture.
Ogni modello è corredato di informazioni sulle dimensioni e sull’occorrente necessario, ma solo a titolo indicativo!
Tutto dipende dallo spessore del filo Zpagetti scelto, dalla maglia usata, naturalmente dal vostro stile e dalla tensione del filo (lavorazione stretta o lenta dei punti).
Il numero delle maglie, per esempio, non è un dato fisso, ma viene si può determinare a piacimento in base alle dimensioni desiderate del risultato finale.
È consigliabile avere sempre un metro da sarta a portata di mano.
Il filo Zpagetti è lavabile a basse temperature (da 30 a 40 gradi Celcius) e mantiene la sua forma mettendo il capo o l’accessorio in una federa prima di introdurlo in lavatrice.
Rimuovere eventuali perline, bottoni e manici prima del lavaggio.
Il capo o l’accessorio va asciugato disteso su una superficie orizzontale.
Una borsetta per tutte le occasioni
Borsetta Salerno
Se fa ancora troppo freddo per fare una passeggiata, entrate già nello spirito primaverile con questa allegra borsetta decorata con ciliege.
In questo esempio abbiamo scelto un colore giallo acceso e brillante, ma naturalmente potrete personalizzare la borsetta a piacimento.
Istruzioni
Questo modello richiede soltanto la conoscenza di due tecniche di base per l’uncinetto:
La borsetta è costituita da un pezzo unico e decorata con foglie in feltro e grappoli di “ciliege”.
Occorrent
• Circa 750 gr. di zpagetti per una borsetta con una base di 20 cm e un’altezza di circa 28 cm.
• Due manici rotondi (di legno)
• Due quadrati di feltro di 10 x 10 cm per le foglie delle ciliege:
color verde muschio e verde primavera
• Otto perle color ciliegia
20 cm di filo in cotone verde resistente (per lo stelo delle ciliege)
Avviare 12 catenelle (circa 20 cm).
Questa è la base della borsetta.
Fissare i manici di pelle con il filo Zpagetti sulla parte esterna della borsa.
Chiusura:
Una volta terminata la base, proseguire la lavorazione con la stessa maglia (bassa) eseguendo ancora un giro.
A questo punto si può scegliere di lavorare solo con il filo interno o con entrambi i fili della maglia sottostante.
Diversamente da quando si lavorano entrambi i fili, lavorando solo 1 filo si ottiene una linea orizzontale nella maglia (vedere il capitolo Uncinetto e tecniche di base)
Dopo il terzo giro, aumentare una maglia ogni 4 o 5 maglie lavorando due maglie nella stessa catenella.
Il numero degli aumenti dipende dalla forma che volete ottenere e dunque dalle vostre preferenze.
Quando la borsetta ha raggiunto l’altezza desiderata, lavorare ancora un altro giro senza aumenti o diminuzioni.
manici
Proseguire con il giro successivo e fissare i manici inserendoli durante il lavoro o cucendoli in un giro.
Lavorare ancora un giro e fissare i manici inserendoli nelle maglie dell’ultimo giro o cucendoli con un ago da lana.
Assicurarsi che i manici vengano posizionati al centro del bordo superiore della borsa.
rifinitura
Applicare le ciliege a gruppi di due con il filo di cotone e fissare i grappoli con un nodo a cappio sulla parte esterna della borsetta.
Ritagliare quattro foglioline di feltro e fissarle con un ago e filo (verde) al grappolo sulla borsetta.
Borsetta Firenz
Questa borsetta è una variante della famosa borsetta Milano il cui modello è disponibile gratuitamente sul nostro sito web www.hoooked.nl.
I manici rotondi in legno di palma e la chiusura con un bottone (di legno) creano un effetto completamente diverso.
Inoltre la borsetta è più grande.
Grazie alle lussuose rifiniture, la borsetta è adatta per essere usata in occasione di cene eleganti e rinfreschi di lavoro.
Sono soprattutto i manici e gli accessori, come i bottoni e le perle, a determinarne la forma e a donare alla borsetta un certo carattere.
Se avete già dei bei manici, vale dunque la pena cercare un simpatico bottone o delle belle perle.
Purtroppo pochi negozi hanno un vasto assortimento di bottoni.
Il mio indirizzo preferito per i bottoni è il seguente:
Grootmoeders Knopendoos (www.grootmoedersknopendoos.nl).
• Circa 950 gr. di zpagetti per una borsetta di 24 cm di altezza e 38 cm di larghezza
• 1 set di manici rotondi
• 1 un grosso bottone coordinato
• Uncinetto di bambù da 12 mm
realizzazione del rettangolo
Fare innanzitutto un nodo a cappio.
Eseguire una serie di maglie in una catena di base.
Il rettangolo che otterrete sarà poi essere piegato a metà e unito.
Per l&apos;altezza totale della borsa (circa 48 cm) sono necessarie circa 34 catenelle.
la borsetta ottenuta sarà alta 24 cm.
La catenella ha dunque una lunghezza doppia rispetto all’altezza finale della borsetta.
Una volta avviata la catenella di base, iniziare a lavorare un primo giro a maglia bassa.
Eseguire una catenella volante per voltare.
Per ottenere l&apos;effetto a coste della borsa in foto, lavorare prendendo solo il filo posteriore della maglia invece che in entrambi i fili.
Se proseguite sempre in questo modo si creerà automaticamente un motivo a coste.
Per ulteriori informazioni sull’effetto a costa consultate le istruzioni a pagina 19 del capitolo Uncinetto e tecniche di base.
Lavorare ora circa 20 - 22 giri.
Si formeranno circa 14 grosse coste e il rettangolo misurerà ora circa 48 cm di altezza e 38 cm di larghezza.
Tenere sempre il metro a nastro a portata di mano:
poiché lo spessore degli Zpagetti varia, occorrerà adattare il numero di giri ed eventualmente lavorarne di più o di meno.
chiusura
Avviare una catenella di circa 22 cm e lavorare quattro giri di maglie basse.
nel punto in cui verrà applicato il bottone (circa 5 cm dall’estremità) occorre creare un’apertura eseguendo, nel secondo e terzo giro, una catenella volante in corrispondenza di quel punto, al posto di una maglia bassa.
Si viene così a creare un’apertura dove dovrà passare il bottone.
Per rifinire la chiusura lavorate delle maglie bassissime intorno alla chiusura e lasciate sul lato posteriore un filo volante di zpagetti di circa 30 cm.
Questo filo servirà successivamente per cucire la chiusura alla borsetta.
unione dei pezzi
Piegare in due il rettangolo lavorato.
La piega è nella parte inferiore della borsa.
Il filo pende ancora dalla borsetta, sulla parte superiore.
Unire le parti laterali della borsetta con un grosso ago da lana e un filo di zpagetti.
Non cucite completamente le parti laterali, ma lasciate aperti gli ultimi 10 cm circa.
La borsetta altrimenti non potrà chiudersi e aprirsi bene.
manici e rifinitura
Applicare i manici al margine superiore della borsetta. Usare un ago da lana grosso facendo passare il filo intorno ai manici.
Usare un ago da lana grosso per fissare bene i manici al margine superiore della borsetta avvolgendo il filo intorno ai manici e fissandolo bene.
Infine, cucire con ago e filo un bel bottone sulla borsetta.
Effetto a cost
Borsetta Livorno
Nella categoria borsette a tracolla, ecco un modello semplice da realizzare anche per principianti.
La borsetta si chiude con un cordoncino.
Sul davanti, il fiore rifinisce la borsa.
Vi consiglio sempre di iniziare a fare pratica con l’uncinetto e zpagetti e seguire le istruzioni, scaricabili gratuitamente, della borsetta Ventimiglia riportate sul sito.
Il modello di questa borsa è fondamentalmente simile al modello Ventimiglia, ma con una piccola variazione.
Questa borsetta è più alta e ha il manico lungo.
Alla fine il cordoncino viene applicato
alla borsetta facendolo passare nei fori praticati ai 4/5 dell’altezza della borsetta.
• Circa 700 gr. di zpagetti colore azzurro
• Circa 200 gr. di zpagetti colore celest
• per una borsetta di 28 cm di altezza e circa 35 cm di altezza
Avviare una catenella di 15 maglie con il colore azzurro.
Questa è la base della borsetta (vedere pag. 19).
corpo della borsetta
Terminare gli aumenti e lavorare ora solo in tondo.
Noterete che il lavoro assume una forma concava creando così un ‘cesto’.
Lavorare ancora fino ai 4/5 dell’altezza desiderata.
Lavorare 1 giro nel seguente modo: 1 maglia bassa, 1 maglia volante e saltare 1 maglia.
In questo modo si formano i fori per il passaggio del cordoncino.
Dopo questo giro, proseguire il lavoro fino a raggiungere l’altezza desiderata.
Chiudere il giro con una maglia bassissima.
tracolla e cordoncino
Avviare una catenella di 40 punti con il colore celeste.
Lavorare una maglia nella seconda catenella a partire dall’uncinetto.
Lavorare 14 maglie basse, 10 maglie alte, 15 maglie basse.
Si è arrivati alla fine della catenella.
Eseguite una maglia bassa in più per voltare e ripetere la lavorazione dall’altro lato.
Quindi 15 maglie basse, 10 maglie alte, 15 maglie basse.
Chiudete il lavoro nella prima maglia bassa.
Infilare successivamente un filo azzurro nella maglia a punto erba.
Fissare la tracolla alla borsa.
Intrecciare un filo celeste di zpagetti e infilarlo nei fori della borsetta.
Fare all’uncinetto un fiore semplice per applicarlo all&apos;estremità del cordoncino.
Borsa Fiorentina
Utilizzo spesso questo modello suscitando spesso ammirazione.
La borsa è molto semplice da realizzare ed è tratta dal noto modello di borsa a sacco.
La borsa è ideale per i fanatici principianti del lavoro ai ferri, perché è ottenuta da un rettangolo lavorato a maglia.
La forma della borsa è data dai manici.
Vi consigliamo di utilizzare manici di almeno 19 cm di diametro:
potete usare la borsa anche come borsa a tracolla.
• Circa 1000 gr. di zpagetti
• 2 manici rotondi (bambù)
• Questa borsa viene lavorata con ferri da 12 mm o 15 mm (dipende dallo spessore degli zpagetti e dall’effetto che volete creare).
Magli
Maglie impiegate:
Punto a coste (1 dritto, 1 rovescio)
Dritto (solo maglia a dritto)
Poiché questa guida non contiene le istruzioni per il lavoro ai ferri, vi consigliamo di consultare altri siti web dedicati alla lavorazione a ferri.
Uno dei miei siti preferiti è www.jessica-tromp.nl.
lavorazione di un rettangolo
Lavorare ai ferri un rettangolo di 45 x 56 cm.
Impostare 21 punti.
Lavorare 7 cm a punto coste.
Aumentare di circa 38-42 maglie e lavorare a diritto fino a raggiungere 56 cm di altezza.
Diminuire fino a 21 maglie e lavorare 7 cm a punto coste.
Chiudere senza stringere.
Piegare in due il rettangolo, chiudere i lati della borsa all’uncinetto (su entrambi i lati, lasciare un’apertura di circa 10 cm).
Avvolgere le sponde sui manici e fissarli sul lato interno.
Finito!!
Potete foderare la borsa con un colore contrastante o decorare con applicazioni per un effetto più vivace.
Decorazioni facili
Al nostro team di Hoooked, durante le fiere o sul nostro sito web, viene spesso posta la domanda come realizzare un fiore all’uncinetto.
Ci sono innumerevoli siti web o filmati su Youtube con istruzioni semplici e pratiche per creare fiori all&apos;uncinetto.
Visitate il sito  per ulteriori tecniche dell’uncinetto e del lavoro ai ferri. Qui troverete anche link a diversi filmati.
In questo capitolo vi suggeriremo alcune semplici idee.
Se avete già familiarità con l’uncinetto, è facile sbizzarrirsi seguendo la vostra fantasia per creare una particolare composizione, una borsa o un accessorio per la casa, impiegando:
• diversi colori di Zpagetti
• perle, bottoni, fermagli
• lacci portachiavi, ciondolini (simpatici lacci portachiavi si trovano in vendita sul sito web www.echtzoet.nl)
• feltro
Fiori all’uncinetto
Esistono molti metodi per realizzare bellissimi fiori all’uncinetto.
Dato lo spessore e il peso del filo Zpagetti, vi sconsiglio di utilizzare schemi molto elaborati.
Il fiore diventa troppo grande e ingombrante per una borsetta.
Preferite modelli semplici: un ornamento è solo un elemento decorativo.
Avviare una catenella di 5 maglie.
Chiudere la catenella ad anello.
Avviare di nuovo una catenella di 5 maglie e fissarla con una maglia bassissima al punto successivo nel cerchio.
Questo sarà il primo petalo del fiore.
Lavorare allo stesso modo i prossimi cinque petali.
dopo 5 petali il fiore è pronto per essere applicato.
Con un altro colore potete creare un pistillo.
Avviare dunque una catenella di tre maglie, chiudere la catenella e fissare la pallina ottenuta con l’uncinetto nel centro del fiore.
Applicare il fiore in modo semplice annodandolo nella parte interna del vostro progetto.
I fili Zpagetti pendenti possono essere estratti sul lato esterno e decorati con perline e/o fermagli.
Telaietto per fiori
Con un telaietto potete creare una semplice margherita: avvolgere e tendere il filo formando degli occhielli utilizzando un pezzo di legno o di plastica rotondo con dei pioli.
Successivamente fissate il filo al centro dei petali con una maglia bassa.
Il telaietto ‘knifty knitter’ con un diametro di 14 cm è uno strumento che può fare al caso vostro.
Applicazioni in feltro
Con un po&apos; di fantasia e di ritagli di feltro potete creare in un batter d’occhio bellissime applicazioni.
Questi simpatici lavoretti sono adatti ad essere eseguiti anche insieme a bambini.
La forma base può essere riempita con del cotone idrofilo e poi cucita con un punto a festone.
Potete tagliare le decorazioni in veltro e incollarle con una colla per tessuti.
Avanzi di lavorazion
I resti di lavorazione di progetti eseguiti con Zpagetti possono essere riutilizzati per creare ulteriori accessori decorativi.
Potete utilizzare un filo Zpagetti per infilare delle perle dal buco molto largo e creare così un coordinato.
Per fermare gli Zpagetti, vi consiglio di usare una chiusura per collana professionale.
Di solito come chiusura scelgo un anello apribile e una semplice chiusura a carabina.
Per un vasto assortimento di chiusure vi consiglio di consultare, per esempio, il sito web www.kralendorp.nl.
Gli ultimi avanzi del filo Zpagetti possono essere tagliati in pezzi di circa 8 cm e fissati con un nodo a cappio alle stringhe delle infradito o dei sandali.
Accorciare i pezzi troppo lunghi.
Per finire:
festoni Zpagetti!
Marijke Bongers e il suo sito web sweetandsimplestuff.blogspot.com mi hanno suggerito la possibilità di realizzare ghirlande e festoni con il filo Zpagetti.
Ovviamente non posso non farne menzione in questa guida.
Queste decorazioni possono essere usate come ornamenti (lavabili e riutilizzabili) in occasione di feste, come decorazioni per la casa o per aggiungere un tocco festivo al vostro abbigliamento.
Avrete bisogno di un uncinetto a forcella.
Volete saperne di più su questa tecnica?
Nel suo laboratorio a Hardinxveld-Giessendam (Paesi Bassi), Marijke organizza clinic specifici per imparare a creare “festoni e ghirlande con Zpagetti”.
Borsa Portofino
Uno dei piaceri più grandi per me è godersi una giornata in spiaggia.
In Olanda, fortunatamente, abito vicino alla costa, ma anche quando sono all’estero mi godo regolarmente le giornate estive al mare.
Con questi lavori all&apos;uncinetto potrete dare ancora più colore e allegria alle vostre giornate di sole.
La borsetta è lavorata con un filo Zpagetti variegato.
Poiché i motivi che riceviamo sono sempre diversi (dipende dalla moda del momento), non è possibile realizzare esattamente la stessa borsa mostrata nella foto.
Ad ogni modo è sempre possibile trovare diversi tipi di Zpagetti che vi consentiranno di realizzare i vostri accessori estivi.
Con il materiale di scarto potete poi decorare le vostre infradito o creare una collana di perle (vedere il capitolo Decorazioni).
• Circa 850 gr. di Zpagetti multicolor
• 1 set di manici (di bambù) rotondi
• Un uncinetto di bambù da 12 mm
realizzazione della forma trapezoidal
Sembra difficile, ma non lo è affatto.
Lavorare all’uncinetto un trapezio con una base corta di 20 cm che si allarga fino ad arrivare a circa 35 cm (lato anteriore) e poi si restringe di nuovo fino a raggiungere i 20 cm di larghezza (lato posteriore).
Avviare una catenella di 18-20 maglie finché la catenella non ha raggiunto una lunghezza di circa 20 cm.
Eseguire due catenelle volanti per voltare.
Proseguire ancora con la maglia bassa finché non si è giunti alla catenella iniziale.
Il primo giro è terminato.
Eseguire due catenelle volanti e girare il lavoro.
Proseguire con maglie basse fino alla fine del secondo giro.
Eseguire una catenella volante per voltare.
Ora iniziare ad aumentare.
Lavorare 9-10 maglie basse (la metà del numero totale delle maglie del giro) fino ad arrivare a metà del giro.
Arrivati a metà del giro, lavorare 2 catenelle e andare avanti con le maglie rimanenti.
Alla fine del giro eseguire una maglia volante e voltare il lavoro.
A questo punto avete aumentato due maglie.
Lavorare fino a metà del giro e eseguite di nuovo 2 catenelle in più.
Terminare il giro a maglia bassa.
In questo modo vengono aumentate, nel punto centrale del giro, 2 maglie ogni 2 giri fino a quando non si raggiunge un’altezza di circa 18 cm.
Siete ora a metà dell’opera.
La larghezza ora è di circa 35 cm.
Per tornare alla situazione iniziale di 18-20 punti (base di 20 cm) occorre diminuire nel punto centrale del giro, 2 maglie ogni 2 giri.
Avete così ottenuto una forma trapezoidale.
piegare in due la forma trapezoidal
Unire all’uncinetto o cucire i bordi laterali.
Su entrambi i lati, lasciare un’apertura di 10 cm in modo che la borsa si possa aprire e chiudere facilmente.
Applicare i manici con un giro di maglia bassa all’estremità superiore della borsa.
La base è pronta.
Potete rendere la borsa più vivace con fiori, perle o altre applicazioni.
Il fiore sulla borsa è fatto con i resti degli Zpagetti color verde.
Il cosiddetto “flower bloom” è realizzato con il telaietto rotondo ‘knifty knitter’ (5,5 inch / 14 cm).
Naturalmente potete ornare la borsa con un fiore all’uncinetto.
Consultare a pagina 32 il capitolo Decorazioni facili.
Forma trapezoidal
Borsetta Bolzano
Questa borsetta è ideale per andare a fare shopping, ha uno stile grintoso ma al contempo femminile grazie ai manici di pelle e alla chiusura lavorata all’uncinetto.
Per rafforzare questo effetto, alla borsa è stata abbinata una collana realizzata con avanzi di Zpagetti.
Un modello simpatico adatto per una gita in città!
Ulteriori informazioni su come creare applicazioni e accessori sono disponibili nel capitolo Decorazioni facili.
Per l’effetto a costa vi consiglio di consultare le istruzioni a pagina 19 nel capitolo Uncinetto e tecniche di base.
Occorrente per la borsa
• Circa 800 gr. di Zpagetti del colore principale e circa 100 gr. di un colore contrastant
• Un paio di manici (di pelle), (disponibili sul sito www.happytex.nl)
• Un uncinetto di bambù da 12 mm
Occorrente per la collana:
• Avanzi di Zpagetti
• Perle con un foro molto largo (disponibili anche sul sito www.goedkoopstekralen.nl)
realizzazione di un rettangolo grande a cost
Avviare 40-45 maglie d’inizio.
Lavorare la prima maglia bassa nella seconda catenella contando dall’uncinetto.
Proseguire ancora a maglia bassa finché non si è arrivati al primo anello della catenella.
Questa è la fine del giro. Eseguire una catenella volante e girare il lavoro.
Lavorare ora a maglia bassa.
Per ottenere l’effetto a costa in rilievo come nell’esempio occorre lavorare le maglie puntando l&apos;uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante invece che nell&apos;intera maglia.
Per ulteriori informazioni sull’effetto a costa consultate le istruzioni a pagina 19 del capitolo Uncinetto e tecniche di base.
Lavorare circa 20 giri (a seconda dello spessore del filo e delle dimensioni desiderate della borsa) fino ad ottenere un rettangolo di circa 55 x 25 cm.
Per una rifinitura migliore, lavorare lungo i lati 1 giro a punto catenella.
Questi saranno i lati superiori della borsa.
Lavorazione di due triangoli
Cominciare a lavorare dalla prima catenella contando dall’uncinetto.
Proseguire finché non si è raggiunto l&apos;anello iniziale della catenella.
Avete eseguito 10 maglie basse.
Eseguire una catenella volante per voltare.
Lavorare di nuovo 10 maglie basse.
*Dopo questo giro non è necessario eseguire una catenella volante, ma iniziare dalla seconda maglia.
Lavorare 8 maglie basse.
Alla fine di questo giro, eseguite una catenella volante e poi lavorare ancora 8 maglie basse sul giro precedente.
Ripetere queste operazioni da * in modo da diminuire sempre due maglie basse.
Arrivati all’ultima maglia, chiudere il lavoro.
Comunicare un guasto direttamente all&apos;installatore.
Le operazioni di amministrazione vengono eseguite dall&apos;installatore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Un preventivo definitivo può essere fornito su richiesta.&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il pezzo indicativo è stimato a circa € 16.500 per MW (incluse le imposte assicurative).
Il premio definitivo è relativo alla dimensione del progetto e alla marca e tipo di pannelli solari e inverter utilizzati.&lt;/cf&gt;
Eccezion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Per gli impianti fino a 10 kWp, è possibile estendere la copertura di garanzia di 10 anni con il pagamento di premio in un unica soluzione.
I premi sono calcolati su richiesta.&lt;/cf&gt;
Pannelli solari/inverter
La marca e il tipo di pannello solare e inverter rientrano nella copertura assicurativa solo dopo l&apos;approvazione da parte dell&apos;assicuratore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;approvazione dipende in parte dal tipo e dalla certificazione dei prodotti (Tüv, G, ISO etc.)
Solo le marche/i tipi precedentemente comunicati e approvati saranno inclusi nella copertura assicurativa.
Solo l&apos;installatore incaricato può eseguire le riparazioni ed eventuali sostituzioni previa approvazione. 
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;installatore si obbliga ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati secondo le linee guida del produttore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;installatore si obbliga ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati secondo le linee guida del produttore e con i seguenti obblighi:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;ogni 4 anni &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;‘NOME AZIENDA’ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;esegue una pulizia professionale dei pannelli fotovoltaici e degli inverter;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;pulizia professionale dei pannelli fotovoltaici e degli inverter ogni 4 anni &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;eseguita dall&apos;installatore;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;rapporto scritto delle verifiche eseguite.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In caso di sinistri dovranno essere presentati i rapporti di verifica summenzionati.
L&apos;assenza dei rapporti di verifica può comportare la perdita totale o parziale dell&apos;indennizzo del danno.&lt;/cf&gt;
Registrazion
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;installatore fornisce a xx  Insurance &amp; Finance i seguenti dati&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt; per la registrazione dell&apos;impianto:&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Dati del cliente&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093572&quot;/&gt;:
&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093573&quot;/&gt;Nome installatore, indirizzo, luogo&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093573&quot;/&gt;;&lt;/cf&gt;
Marca, tipo, quantità e numero di serie dei pannelli utilizzati;
Marca, tipo, quantità e numero di serie degli inverter utilizzati;
Copia della fattura di vendita dell&apos;impianto FV;
Quantità di kWp di potenza installata.
In base dell&apos;importo fatturato dell&apos;impianto, l&apos;installatore invia una fattura per il pagamento del premio.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Non è possibile comunicare anticipatamente con quale assicuratore sarà stipulata l&apos;assicurazione.
Ciò dipende dal Paese in cui è stato realizzato il progetto e dal Paese in cui è situato il proprietario dell&apos;impianto.&lt;/cf&gt;
Informazioni su Solar Insurance &amp; Financ
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance (xx ) è un intermediario indipendente che opera a livello internazionale ed è specializzato nell&apos;assicurazione di impianti fotovoltaici.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In qualità di mediatore, la xx  assicura sia impianti installati su tetto presso privati e aziende sia impianti fotovoltaici professionali in tutta Europa.
xx  assicura gli impianti da eventi dannosi esterni e perdita di produzione.
Inoltre offre anche un&apos;assicurazione di garanzia del rendimento e prolungamento della garanzia.&lt;/cf&gt;
Autorizzazioni
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance è sotto la vigilanza dell&apos;AFM (Autorità olandese per i mercati finanziari) ed è registrata con il numero 12018917 ed opera conformemente ai requisiti previsti dalla legge olandese per il controllo sui mercati finanziari.
Tale autorizzazione le consente di fornire consulenza e mediazione in tutta Europa in materia di assicurazioni per progetti o per le imprese.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Solar Insurance &amp; Finance BV non è un soggetto IVA.
Nel caso delle assicurazioni l&apos;IVA viene sostituita dalle imposte assicurative.
Le imposte assicurative variano nei diversi Paesi sia in aliquota che in applicabilità.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;xx  dispone di un team di esperti di alta professionalità ed esperienza nel campo assicurativo.
xx  si distingue inoltre per il suo atteggiamento pro-attivo, personalizzato, energico e per un servizio completamente dedicato al settore dell&apos;energia solare.
xx  è un partner affidabile per l&apos;assicurazione di impianti fotovoltaici, del rischio e delle attività d&apos;impresa.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sul sito internet sono disponibili &lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;ulteriori informazioni&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; su xx .&lt;/cf&gt;
http://www.xx .com
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;iscrizione all&apos;AFM è consultabile &lt;/cf&gt;&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;qui&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
http://www.afm.nl/nl/professionals/registers/alle-huidige-registers/financieel-dienstverlener.aspx?id=62342&amp;amp;q=solar+insurance+
6803 ED Arnhem
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Iscrizione alla &lt;field/&gt;Camera di Commercio olandese:
http://www.kvk.nl/handelsregister/zoekenframeset.asp?url=https://server.db.kvk.nl/TST-BIN/ZS/ZSWWW01@&amp;zk=1
&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Numero di registrazione &lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;AFM&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;:
Il nostro team
Mediatore di assicurazione iscritto all&apos;albo (RMIA)
Reparto sinistri e commercial
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;jan.canters@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Jan.Canters@xx .com
Reparto sviluppo prodotti e commercial
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;rene.moerman@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Rene.Moerman@xx .com
Direttore generale e commercial
&lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;harry.wolkenfelt@xx .com&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; &lt;/cf&gt;
mailto:Harry.Wolkenfelt@xx .com
+31 (0) 6 10 12 55 63Loes Pieper
Assistenza commerciale e amministrativa
loes.pieper@xx .com
mailto:Loes.Pieper@xx .com
Claire den Dekker
Claire@xx .com
mailto:Claire@xx .com
Nome installatore/Azienda
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Reparto
Arnhem&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Assicurazioni
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Nome agente&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	31 (0) 6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;	&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;..&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;
Solar Insurance &amp; Finance La ringrazia per la Sua richiesta di preventivo per la Garanzia estesa di prodotto per impianti fotovoltaici.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Se desidera sottoscrivere la nostra offerta, La preghiamo di stampare il preventivo, di firmarlo per accettazione e apporre anche una sigla su ogni pagina del preventivo.
Il preventivo firmato e siglato può essere inviato in formato digitalizzato per email a &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;indirizzo email consulente&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In alternativa può anche scegliere di inviare i documenti firmati e siglati per posta a:
Solar Insurance &amp; Finance, Postbus 4192, NL-6803 ED Arnhem, Paesi Bassi.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Al ricevimento del preventivo dai Lei firmato e siglato, la sua domanda verrà elaborata.
Dopo l&apos;accettazione definitiva da parte dell&apos;assicuratore, verrà redatto l&apos;accordo quadro che Le sarà inviato per la firma.
Dopo la sottoscrizione, potrà comunicarci i progetti da registrare affinché vengano inclusi nella copertura della polizza.
&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093935&quot;/&gt;Preventivo per garanzia estesa del prodotto per impianti FV
La garanzia di prodotto su pannelli e su inverter può essere estesa fina a un massimo di 20 anni.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Su pagamento di un premio annuale è possibile estendere la garanzia di prodotto di pannelli e inverter fino a un massimo di 20 anni. 
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Mediante il pagamento di un premio in un&apos;unica soluzione si può estendere la garanzia sul prodotto di pannelli e inverter fino a 10 anni.
Preventivo dei costi
causa del danno
costi per la sostituzione dei componenti
manodopera
costi per diritto di chiamata
Entro 24 ore dal ricevimento del preventivo dei costi, l&apos;installatore riceve l&apos;esito relativo alla richiesta.
Ottenuta l&apos;autorizzazione, l&apos;installatore può procedere alla riparazione.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;La fattura va inviata a xx 
 sarà pagata entro 10 giorni.&lt;/cf&gt;
Comunicare il guasto direttamente a xx  con un preventivo dei costi.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;La marca e il tipo di pannelli solari e inverter da voi indicati per la copertura assicurativa vengono proposti all&apos;assicuratore affinché giudichi se possono essere inclusi nella copertura.
L&apos;approvazione dipende in parte dal tipo e dalla certificazione dei prodotti (Tüv, G, ISO etc.).
Solo i prodotti preventivamente approvati rientrano nella copertura assicurativa descritta.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Questa Garanzia estesa del prodotto prevede che tutte le riparazioni richieste che rientrano nella copertura della presente assicurazione, vengano eseguite, previa autorizzazione dell&apos;assicuratore, dalla vostra azienda (definita anticipatamente).
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Vi obbligate ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati secondo le linee guida del produttore.
Inoltre saranno osservati i seguenti obblighi.&lt;/cf&gt;
Verifica del funzionamento:
verifica annuale del buon funzionamento del sistema;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;la 1&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;a&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; verifica 12 mesi dopo la consegna;&lt;/cf&gt;
rapporto scritto delle verifiche eseguite.
Manutenzione e pulizia:
pulizia dei pannelli solari ogni 4 anni;
rimozione della polvere dagli inverter almeno ogni 4 anni;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Times New Roman&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il contratto di assicurazione per la garanzia estesa del prodotto viene redatto come un accordo quadro nell&apos;ambito del quale sono registrati i singoli impianti.
Utilizzando un accordo quadro si evita di dover redigere sempre un nuovo contratto individuale specifico che deve essere firmato da tutte le parti.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Times New Roman&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Per ottenere la registrazione dei progetti occorre inviare un rapporto mensile relativo ai nuovi progetti in cui siano indicati chiaramente:
I dati del cliente;
Marca, tipo, quantità e numero di serie dei pannelli utilizzati;
Marca, tipo, quantità e numero di serie degli inverter utilizzati;
Copia della fattura di vendita al cliente finale dell&apos;impianto FV;
Ricordiamo nuovamente che solo i pannelli solari e gli inverter approvati dall&apos;assicuratore rientreranno nella copertura assicurativa.
&lt;bookmarkend name=&quot;OLE_LINK1&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;OLE_LINK2&quot;/&gt;&lt;bookmarkend name=&quot;_Toc277093571&quot;/&gt;Assicurator
Richiesta di premio assicurativo per un impianto FV individual
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Per l&apos;impianto suddetto il premio ammonta a € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;IMPORTO&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; all&apos;anno, incluse imposte assicurative.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il presente preventivo è stato redatto con riserva di accettazione da parte dell&apos;assicuratore.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In base dell&apos;importo totale fatturato dell&apos;impianto, sarà emessa una fattura mensile per gli impianti registrati.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il presente modulo è stato compilato e sottoscritto a
(data).&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;____________________________________(nome),
(qualifica),&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Firma del richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Le informazioni personali fornite nella presente richiesta di assicurazione ed eventualmente da fornire successivamente possono essere inserite nel sistema di registrazione dei clienti di questa società.
Il trattamento dei dati in questo sistema di registrazione di dati personali è regolato dalla normativa sulla privacy.&lt;/cf&gt;
xx  assicura gli impianti da eventi dannosi esterni e perdita di produzione e offre un&apos;assicurazione di garanzia del rendimento e di prolungamento della garanzia.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sul nostro sito sono disponibili ulteriori informazioni:
www.xx .b
http://www.xx .b
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;iscrizione all&apos;AFM è consultabile&lt;/cf&gt; &lt;field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;qui&lt;/cf&gt;&lt;/csf&gt;&lt;/field&gt;&lt;csf style=&quot;Hyperlink&quot; fontcolour=&quot;0xff0000&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;&lt;/csf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
Loes Pieper
Claire Den Dekker
claire@xx .com
mailto:claire@xx .com
Aumento
Vendit
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Continuità aziendale&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; garantita&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;di rendimento&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Relazione  &lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;a lungo termine &lt;/cf&gt;con i clienti&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Continuità aziendale&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; garantita: la continuità della vostra azienda non viene corre rischi in caso di un ricorso alla garanzia qualora il produttore non esista più.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Relazione &lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;a lungo termine&lt;/cf&gt; con i clienti&lt;/cf&gt;
Tutte le marche e tipi di pannelli solari e inverter proposti per la presente assicurazione, saranno inclusi nella copertura assicurativa solo dopo essere stati approvati dall&apos;assicuratore.
Qualora la marca utilizzata non venga accettata dall&apos;assicuratore, per esempio perché non è una marca nota, xx  può eseguire un esame tecnico presso il produttore affinché la marca possa essere comunque inclusa nella copertura assicurativa.&lt;/cf&gt;
Nel caso in futuro si voglia utilizzare marche diverse, esse potranno essere incluse nella copertura solo previa approvazione.
Installator
Solo la vs. azienda, in qualità di installatore, può eseguire le riparazioni ed eventuali sostituzioni previa approvazione. 
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Vi obbligate ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati secondo le linee guida del produttore.
Sulla base del fatturato effettivamente realizzato verrà inviata una fattura mensile o una fattura unica nel caso di premi in un&apos;unica soluzione.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Vi obbligate ad eseguire il controllo e la manutenzione degli impianti FV assicurati secondo le linee guida del produttore e con i seguenti obblighi:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza per la &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;domanda di finanziamento&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: gli impianti FV verranno finanziati più velocemente se gli obblighi di garanzia sono (ri)assicurati.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Vi obbligate ad eseguire il controllo e la manutenzione dell&apos;impianto FV assicurato secondo le linee guida del produttore e osservando i seguenti obblighi:
&lt;span&gt;Contratto di servizio&lt;/span&gt; &lt;span&gt;a beneficio di&lt;/span&gt;
&lt;span&gt;Durata del contratto&lt;/span&gt; Decorrenza:
Pagina &lt;field/&gt; di &lt;field/&gt;
Assicurazione di costruzione, montaggio 
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;20&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;20&quot;&gt;e trasporto&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;20&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;20&quot;&gt;per&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Contraente dell&apos;assicurazione&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Girasolar&lt;/cf&gt;
Munsterstraat 9
7418 EV Deventer
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Assicurati&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Girasolar e/o aziende affiliate&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Tipo di assicurazione&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Assicurazione di costruzione, montaggio e trasporto&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Dati della polizza&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; Numero di polizza:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Profilo dell&apos;azienda:
Grossista/fornitore/costruttore e installatore nonché fornitore di servizi di riparazione e manutenzione per impianti a energia solare anche per terze parti interessate nella costruzione.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Beni assicurati:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il totale dei lavori relativi agli impianti ad energia solare e accessori presso diversi clienti nei luoghi indicati nonché il trasporto&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; da/verso l&apos;Asia da/verso qualunque porto in Europa fino a destinazione presso il luogo (di costruzione) in Europa.
Sono coperti dall&apos;assicurazione anche gli stand e i materiali espositivi nonché i beni esposti.&lt;/cf&gt;
Fatturato annuale stimato:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Copertura geografica:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;La presente assicurazione è valida per siti o terreni di costruzione situati in: &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Olanda, Germania, Francia, Belgio, Italia, Romania e Turchia.&lt;/cf&gt;
Sezione 1 , L&apos;opera
Importi assicurati:
Massimo di € 2.500.000,= IVA esclusa per impianto a energia solare e accessori.
Limiti ulteriori:
Copertura supplementare per i costi di sgombero: € 250.000,=
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Copertura addizionale spese di trasporto
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Copertura addizionale costi di salvataggio
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Sezione 2:
Responsabilità civile&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; fontcolour=&quot;0x0&quot;&gt;Non assicurata&lt;/cf&gt;
Proprietà preesistenti&lt;/cf&gt;
Massimo di € 1.250.000,= quale importo di primo rischio, IVA esclusa per l&apos;importo massimo per evento quale indennizzo per le proprietà del committente.
Materiali ausiliari&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Non assicurati&lt;/cf&gt;
Proprietà della direzione lavori&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Non assicurate&lt;/cf&gt;
Trasporto&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Importi assicurati:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ 2.000.000,= durante il trasporto quale massimo per accadimento&lt;/cf&gt;
€ 50.000,= durante il trasporto/permanenza come massimo per evento per fiere e/o esposizioni.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Condizioni dell&apos;assicurazione di costruzione, montaggio e trasporto&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Condizioni di assicurazione costruzione, montaggio e trasporto di Solar&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Condizioni degli agenti assicurativi per assicurazione sul trasporto di Solar&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Rischi coperti dall&apos;assicurzione di trasporto&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Clausola All Risk di Solar&lt;/cf&gt;
Clausol
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Clausola 100:
conservazione e clausola 101:
clusione rischi CAT NAT&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Guerre e scioperi&lt;/cf&gt;
ISM G34 e ISM G35
Classificazione G2
Interesse di Venditori e Compratori
Terrorismo Contratto merci
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Reazioni nucleari, armi (bio) chimiche&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sintesi clausola NHT - Terrorismo (solo per i Paesi Bassi)&lt;/cf&gt;
Per l&apos;assicurazione di costruzione e montaggio, il periodo di manutenzione è calcolato in base alla Manutenzione garantita.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Valutazione:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Spedizioni in arrivo:
la fattura di acquisto maggiorata di diritti, costi e premio assicurativo se questi non sono già stati inclusi nell&apos;importo fatturato, maggiorata del 10% per profitto atteso.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Spedizioni in partenza:
la fattura di vendita maggiorata di diritti e premio assicurativo se questi non sono già stati inclusi nell&apos;importo fatturato.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Fiere/esposizioni:
per usato non superiore ai 2 anni viene indennizzato il valore a nuovo.
Per usato dai 2 anni in su è previsto:
il valore a nuovo meno la detrazione per il ritiro dell&apos;usato.&lt;/cf&gt;
Periodo massimo per progetto per:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Costruzione, montaggio:
3 mesi&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Collaudo:
3 settimane&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Manutenzione:
condo contratto, massimo 12 mesi&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sezione 1 &lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;opera:
€ 1.250,= per sinistro tuttavia € 2.500,= per danni in caso di furto
con
ni di scasso e/o vandalismo e € 5.000,= in caso di danno
per furto senza segni di scasso.&lt;/cf&gt;
Sezione 2
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Proprietà preesistenti:
€ 1.250,= per evento&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Inoltre si applicano le seguenti franchigie:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Durante il periodo di collaudo:
€ 1.250,= per evento per le rubriche 1 e 3 ed anche&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;durante il periodo di manutenzione:
€ 1.250,= per evento per le rubriche 1 e 3.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sezione 6
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Premio:
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il premio per la copertura di costruzione e montaggio è del 2,90‰ (escl. imposte assicurative) 
viene calcolato sul totale dell&apos;importo fatturato delle opere; il premio per la copertura assicurativa di trasporto è
dell&apos;1,85‰ e viene calcolato sul fatturato; sia per l&apos;assicurazione di costruzione e montaggio
ia per l&apos;assicurazione di trasporto l&apos;anticipo nonché premio minimo è pari a € 1.500,= (esclu
le imposte assicurative).
Il calcolo del conguaglio viene eseguito al termine di ogni trimestre sul 
fatturato reale realizzato.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;Particolarità:&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; asiantextfont=&quot;Batang&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Al termine di ogni trimestre, a partire dal 1 novembre 2010, per entrambe le assicurazioni, è obbligatorio presentare una dichiarazione dei reali fatturati degli impianti installati e del trasporto sulla base della quale verrà calcolato il conguaglio e l&apos;adeguamento del premio.
L&apos;adeguamento del premio sarà applicato a partire dal 1 gennaio 2011 &lt;/cf&gt;
18 luglio 2011 alle ore 12.00&lt;/cf&gt;
Con tacito rinnovo trascorso il periodo di 12 mesi.
Nassau Verzekeringmaatschappij NV
Luglio 2011
Biglietti di entrata gratuiti per Potato Europe 2011 e visita allo stabilimento Dewulf
Gentile rivenditore,
Potato Europe 2011 si sta avvicinando rapidamente.
Quest&apos;anno la fiera e le dimostrazioni si terranno a Kain presso Doornik in Belgio, il 7 e 8 settembre.
Dewulf esporrà di nuovo i suoi macchinari più nuovi e terrà dimostrazioni sul campo.
Saremo lieti di darLe il benvenuto presso il nostro stand – numero 21 – dove potrà parlare con i nostri collaboratori.
Se intende invitare dei clienti a questo evento, saremo lieti di offrire a Lei e ai suoi clienti dei biglietti omaggio del valore di 10 euro.
A tale scopo, la preghiamo di restituirci il modulo allegato prima del 10 agosto.
Durante la fiera Potato Europe, ci sarà anche la possibilità di partecipare ad una visita guidata del nostro stabilimento.
Per informazioni sugli hotel convenzionati per la fiera Potato Europe può consultare il sito: ,
nella sezione „Visitors“ e „Accomodations“.
Contiamo di avere l&apos;occasione di incontrarLa alla Potato Europe!
Kristof MADDELEIN
COMUNICAZIONI DI MARKETING
Tel. diretto:              +32 51 26 29 54
Fax diretto:             +32 51 26 20 03
GSM:            +32 475 21 45 44


PS: Sarà disponibile a breve il nuovissimo sito di Dewulf.
Nelle prossime settimane tenga quindi d&apos;occhio la sua mail o il sito .
Modulo di risposta
Inviare prima del 10 agosto  a:
FAX:

Potato Europe 2011:
Sì, desidero visitare la fiera Potato Europ
□  mercoledì 7 settembre.
□  giovedì 8 settembre.
Biglietti d&apos;entrata omaggio richiesti:
Visita all&apos;impianto Dewulf
Sì, desidero partecipare alla visita guidata allo stabilimento durante la settimana della fiera Potato Europ
Numero di persone:
Indicare la data preferita.
La contatteremo al più presto per confermare la visita:
□   Martedì 6 settembre mattina
□   Martedì 6 settembre pomeriggio
□   Mercoledì 7 settembre mattina
□   Mercoledì 7 settembre pomeriggio
□   Giovedì 8 settembre mattina
□   Giovedì 8 settembre pomeriggio
□   Venerdì 9 settembre mattina
□   Venerdì 9 settembre pomeriggio
Cambia club
Cambiare il club qui di seguito
Club
Impostar
Jan Hulsen
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacch
P e r i o d o  d i  a s c i u t t a
C o l o f o n
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacch
Autor
Jan Hulsen, Vetvice®
Foto
Jan Hulsen (se non diversamente menzionato)
Joep Driessen:
p 16
Janneke Hulsen:
p. 12, 65
Broer Hulsen:
p. 37, 38, 39, 60
Roel Koolen:
p. 41
Illustrazioni
Herman Roozen
Grafica
Erik de Bruin, Varwig Design
Redazione final
Maud van der Woude Tekstwerk
In collaborazione con
Joep Driessen, Dick de Lange, Nico Vreeburg, Bertjan Westerlaan.
Ringraziamenti
Ringrazio i molti allevatori per la loro disponibilità, apertura e atteggiamento critico e tutti coloro che hanno contribuito in qualunque modo.
Herman e Mark Bens, Dirk de Boer, Adri van Boxtel, f.lli 
Herman e Mark Bens, Dirk de Boer, Adri van Boxtel, f.lli 
© Jan Hulsen, 2011
Il presente documento non può essere riprodotto e/o divulgato in nessuna sua parte mediante riproduzione di stampa, di fotocopia senza l’autorizzazione scritta dell’editore.
Gli impianti a energia solare possono essere assicurati solo per un massimo di 25 anni dalla data di installazione.
Fatturazion
per progetti continuativi
Spettabile sig./sig.ra...,
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso all&apos;assicurazione dei suoi impianti ad energia solare 
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il presente contratto decorre a partire dalla data di installazione dell&apos;impianto a energia solare.
Certificato di garanzia estesa del prodotto
ulla base dei dati da Lei forniti Le inviamo un&apos;offerta relativa al Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari per progetti continuativi.
I documenti digitalizzati possono essere restituiti per email a e-mail consulent
Offerta per Assicurazione di pannelli solari per progetti continuativi
Impianti a energia solare installati sia a terra sia su tetto, conformi alle specifiche che vengono fornite ogni trimestre.
In questa assicurazione si può assicurare un impianto a pannelli solari fino a € 5.000.000,00 IVA esclusa, per luogo.
Per impianto si applica un indennizzo massimo di € 400.000,00 per un periodo di massimo 26 settimane.
Estensione geografica:
in qualunque luogo in Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, nei Paesi Bassi, nel Regno Unito o in Spagna.
Altri paesi su richiesta.
Impianti su tetto (cancellare quanto non applicabile)
(cancellare quanto non applicabile)
È obbligatorio presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre un prospetto del valore assicurato (valore a nuovo) degli impianti a energia solare che sono stati realizzati nel trimestre trascorso e che vengono inclusi automaticamente nella copertura.
Qualora non si presenti il prospetto relativo agli impianti realizzati nel trimestre trascorso entro il 20 del mese successivo al trimestre civile, tali impianti non saranno assicurati.
L&apos;amministrazione viene tenuta da ‘Nome azienda’.
Certificato di garanzia
Quale attestato di partecipazione forniamo il seguente certificato di garanzia.
Per ogni installazione di pannelli solari occorre registrare:
indirizzo dell&apos;impianto da assicurare, nazione, data di consegna, valore a nuovo e potenza espressa in quantità di Kilowatt di picco.
Formalità da espletare in caso di guasto
Riparazion
Premio Il premio vene calcolato sull&apos;importo totale della fattura degli impianti consegnati, che sono inclusi nella copertura della presente assicurazione di pannelli solari, IVA inclusa, qualora il contraente non risulti essere soggetto IVA.
Questo preventivo è stato redatto con riserva di accettazione dall&apos;assicuratore sulla base di un giudizio favorevole dei dati indicati nel modulo di richiesta e degli eventuali dati e/o informazioni sul o sugli impianti a energia solare da fornire.
Il testo completo del codice di comportamento può essere richiesto presso: Verbond van Verzekeraars, Postbus 93430, NL-2509 AL Den Haag (Paesi Bassi); telefono: (+31) (0)70 333 85 00.
il proprietario dell&apos;impianto ad energia solare;
L&apos;importo indicato nella polizza, che per ogni evento non viene indennizzato.
Qualora a causa di un evento più impianti in uno stesso indirizzo siano danneggiati, la franchigia sarà applicata solo una volta deducendolo dal totale delle indennità di risarcimento;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;istallazione all&apos;assicurato e l&apos;ha installata, oppure l&apos;ha fatta installare da un installatore;
Una persona (giuridica) la cui mediazione ha posto in essere il contratto di assicurazione;
Se l&apos;esplosione si è creata in un contenitore – chiuso o meno -, il requisito di fuoriuscita repentina è soddisfatto, qualora la parete del contenitore sotto pressione per i gas o i vapori in esso contenuti (indipendentemente da come questi gas o vapori si sono creati e se fossero già presenti prima dell&apos;esplosione, o si fossero creati nel corso del suo sviluppo) abbia subito una scissione tale che, durante la fuoriuscita del gas, vapore o liquido dall&apos;apertura formatasi dalla scissione, le pressioni esterna e interna sono diventate repentinamente uguali;
Per esplosione non viene inteso: 
La scheda di polizza, le condizioni generali e le condizioni di assicurazione specifiche dichiarate applicabili e gli allegati alla scheda di polizza;
La somma di tutti i valori assicurati secondo la dichiarazione dell&apos;assicurato;
Per ogni bene assicurato il valore a nuovo nello stato di nuovo e inutilizzato aumentato dei costi di trasporto, costi di installazione, diritti e IVA eventualmente non conguagliabile;
Sono assicurati gli impianti a energia solare secondo quanto descritto dell&apos;assicurato;
È assicurato il danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da un evento catastrofico proveniente dall&apos;esterno, colpa propria, un vizio intrinseco del bene, o anche perdita conseguente a furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
Sono assicurati i danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, verificatisi durante il periodo assicurativo, derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti relativi alla Sezione 1 e di furto.
L&apos;assicurato fornisce la massima collaborazione per far rimediare al danno coperto entro il periodo indicato sulla scheda di polizza dalla sua notifica.
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in questione fino al massimale del 50%.
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in questione, tuttavia fino al massimale del 20%.
i trovano presso le sedi, gli edifici e/o terreni indicati nella scheda di polizza o nell&apos;elenco ad essa allegato;
ono in funzionamento o sono pronti per l&apos;uso.
I beni sono pronti per l&apos;uso se essi, al termine delle prove e, se applicabile, dopo il termine del collaudo, sono conformi alle norme e/o requisiti;
ono installati da un installatore indipendente qualificato EPC, e i pannelli solari rispondono alle norme CEI (61215/61846/61730) e hanno un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
Non è assicurato il danno causato o creato da un conflitto armato, guerra civile, tumulti, sommosse nazionali, rivolte o ammutinamento, come intesi in conformità alle definizioni riportate nel testo depositato dalla Federazione degli Assicuratori presso la cancelleria del Tribunale Circondariale dell&apos;Aja il 2 novembre 1981 con il n. 138/1981, o dalla più recente versione che lo ha sostituito.
Diritto di rivalsa per i danni in base a garanzie concesse da fornitori, fabbricanti di componenti.
In caso di danno, l&apos;assicurato è tenuto a darne notizia all&apos;agente.
In tal caso è tenuto a fornire i seguenti dati:
Franchigia L&apos;indennità a titolo di risarcimento come indicato nell&apos;articolo 4.3.1 e 4.3.2  viene diminuita dell&apos;importo di franchigia indicato nella polizza.
Il periodo di rimborso decorre successivamente al periodo di attesa indicato nella scheda di polizza dopo che il danno coperto all&apos;impianto ad energia solare è stato notificato all&apos;agente e termina trascorso il periodo di rimborso per perdite di produzione indicato nella scheda di polizza o in una data anteriore qualora il danno sia stato o avrebbe potuto essere eliminato;
Qualora l&apos;assicurato, dopo il verificarsi di un danno, non sostituisca il relativo bene assicurato o se entro otto settimane dopo il sinistro non siano stati fatti tentativi di riparazione o sostituzione del bene assicurato, il periodo di rimborso sarà limitato a dieci settimane consecutive, calcolate dal momento dell&apos;evento dannoso.
In caso di sottoassicurazione, di estensione o di nuovi beni acquistati per i quali non è stata data notizia all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato. 
L&apos;assicurato è tenuto a versare ogni anno in anticipo il premio assicurativo inclusi i costi e le imposte di assicurazione, e comunque entro il 30° giorno dalla data in cui il premio è dovuto.
Il danno creatosi dopo che la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore, ma causato precedentemente, non è coperto, fatti salvi i casi in cui l&apos;assicurato non era a conoscenza o non si può ragionevolmente ritenere che fosse a conoscenza del danno nel momento in cui la copertura assicurativa è entrata (nuovamente) in vigore.
Salvo il caso di risoluzione dell&apos;assicurazione per inganno doloso ai danni dell&apos;assicuratore, nel caso di risoluzione anticipata il premio corrente viene diminuito equamente e restituito all&apos;assicurato.
Verso la fine del periodo di assicurazione, a condizione che il recesso sia comunicato all&apos;assicuratore e venga osservato un termine preavviso di almeno 2 mesi;
Verso la fine del periodo di assicurazione, a condizione che venga osservato un termine preavviso di almeno 2 mesi;
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 30 giorni dopo che l&apos;assicuratore in caso di danno abbia versato un&apos;indennità in forza di questa assicurazione, oppure si sia rifiutato di farlo. 
l termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 2 mesi dalla data della notifica del recesso, salvo quanto disposto dall&apos;art.7.3.4;
Caratteristiche dell&apos;assicurazione di pannelli solari
In generale:
Copertura primaria:
Beni assicurati Impianti ad energia solare installati sia a terra sia tu tetto, conformi alle specifiche che vengono fornite ogni trimestre.
Gli impianti consegnati che nel corso del trimestre sono automaticamente inclusi nell&apos;assicurazione.
Luoghi In qualunque luogo dei Paesi Bassi, Belgio, Lussemburgo, Germania, Francia, Spagna, Regno Unito (UK) o Italia.
Per installazioni superiori a 35 kWp occorre che risulti da un calcolo della capacità di carico che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiunto per precipitazioni nevose.
FIRMA RAPPRESENTANTE LEGALE DELL&apos;AZIENDA
Si applicano le Condizioni Generali NUMERO
Clausole (SCELTA)
Sintesi clausola NHT - Terrorismo.
SCELTA (cancellare quanto non applicabile)
Inoltre è obbligatorio tenere l&apos;amministrazione degli impianti ad energia solare realizzati e tali dati devono essere a disposizione dell&apos;assicuratore.
Per impianto ad energia solare devono essere registrati i seguenti dati:
data di consegna;
DATA DELL&apos;INSTALLAZIONE&lt;/cf&gt;
NOME AZIENDA
Premio Il premio vene calcolato sull&apos;importo totale della fattura degli impianti consegnati che sono stati realizzati nel trimestre scorso e che sono automaticamente inclusi temporaneamente nella copertura della presente assicurazione di pannelli solari, IVA inclusa, qualora l&apos;IVA non sia compensabile.
Scala dei premi (Da utilizzare solo se si lavora con premi a scalare.
(SCELTA  + COMPLETARE OLANDA)  
Caratteristiche del Contratto di servizio Assicurazione di pannelli solari
non è prevista rivalsa su altre assicurazioni;
Parte integrante del un contratto di servizio tra fornitore/installatore e cliente finale;
Dopo l&apos;accettazione definitiva da parte dell&apos;assicuratore Le sarà confermata l&apos;adesione.&lt;/cf&gt;
Nome installator
Somma assicurata fino € 2,5 milioni per impianto.
Importi superiori a richiesta e previo accordo;
Premio sul totale del valore fatturato dei beni assicurati.
Il premio non include i contributi di legge e le imposte (assicurative).
Il premio minimo annuo è di € 1.250,00 e va versato immediatamente come premio anticipato al momento della stipulazione dell&apos;assicurazione, imposte di assicurazione escluse;
Il premio viene conguagliato sulla base del totale del valore fatturato (valore a nuovo) degli impianti ad energia solare per i quali nel trimestre trascorso, al momento o prima della consegna il contraente dell&apos;assicurazione ha stato stipulato un contratto di manutenzione che ha ancora validità;
&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Nome installatore, indirizzo, luogo&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Al ricevimento del modulo di richiesta firmato, la sua domanda verrà elaborata.
Per imprese, a condizione che la sede principale sia nei Paesi Bassi, in Belgio, Lussemburgo, Germania, Francia, Spagna, Regno Unito (UK) o Italia.
ovunque a condizione che sia in un Paese UE;
Copertura per eventi dannosi esterni, come grandine, sovratensione, furto (anche senza  scasso), fulmini, vandalismo, fuoco, danneggiamenti causati da animali, ecc.;
Vizio intrinseco è coperto:
Per pannelli solari fino a 20 anni dall&apos;anno di costruzione dei pannelli
Per trasformatori fino a 7,5 anni dall&apos;anno di costruzione dei trasformatori.
Copertura per perdita di produzione in caso di danno materiale dovuto ad un evento dannoso esterno;
È coperta la perdita di produzione conseguente a difetto intrinseco;
7 giorni di tempo di attesa in caso di perdita di produzione;
Indennità giornaliera per un periodo di massimo 26 settimane;
Un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco di € 2,00 (1° aprile - 30 settembre)/ di  € 1,00 (1° ottobre - 31 marzo);
Copertura massima annuale per danni in serie;
Esclusioni dalla copertura sono terrorismo, sisma, tifone, tornado, uragano, inondazione, dolo e reazioni nucleari;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Allegati:
I pannelli solari devono essere conformi alle norme CEI (61215/61730) e avere un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
In caso di danno coperto sono assicurati i costi di trasporto e manodopera (indicizzati).
Nessun ammortamento;
Installazione da parte di un installatore qualificato;
Installazioni a terra ammesse, tuttavia con i requisiti richiesti in relazione alla sorveglianza e alla sicurezza;
Contratto con proroga annuale, rescindibile annualmente;
Massimo assicurabile 25 anni dalla data di installazione.
franchigia per evento:
accordo su misura
Impianti superiori a € 5 milioni a richiesta e previo accordo.
Con un sovrapprezzo sul premio:
Un periodo di indennizzo fino a un massimo di 52 settimane;
Un indennizzo più alto per perdita di produzione.
Solo per Paesi del Sud.
Modulo di richiesta di assicurazione di pannelli solari (per privati)
Dati del contraente dell&apos;assicurazion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Inverter
Nome/iniziali:
M/F
Nazionalità
Numero di conto corrente bancario
Tipo di assicurazione di pannelli solari (fare una crocetta sull&apos;assicurazione desiderata)
Assicurazione di pannelli solari per progetti
Indirizzo del luogo in cui il progetto /i  progetti saranno realizzati
Indirizzo del dell&apos;impianto 1
Valore (totale) fatturato dell&apos;impianto ad energia solare, Iva inclusa €
Data di inizio richiesta
prima della sottoscrizione del presente modulo di richiesta, leggere le informazioni relative all&apos;estensione dell&apos;obbligo di comunicazione.
Data di inizio
Se si risponde sì ad una delle seguenti domande, specificare la risposta
Negli ultimi 8 anni è stato mai condannato penalmente?
No  /  ⃝ sì, ovvero:
Negli ultimi 8 anni Lei o uno degli interessati e/o coinvolti ha mai subito condanne penali?
A Lei o ad altre persone interessate e/o coinvolte in questa richiesta, è stata mai negata o revocata una assicurazione o poste condizioni assicurative particolari?
Le è stata mai negata o revocata una assicurazione o Le sono state poste condizioni assicurative particolari?
A subito dei danni negli ultimi 5 anni?
No  /  ⃝ sì:
Indicare causa, anno e importo del risarcimento
Ha qualcosa da dichiarare in relazione al rischio assicurato che possa essere rilevante nel giudicare la sua richiesta?
(vedere le istruzioni riportate qui sotto)
Informativa sulla privacy
Le informazioni personali fornite nella presente richiesta di assicurazione ed eventualmente da fornire successivamente possono essere incluse nel sistema di registrazione dei clienti di questa società.
Il trattamento dei dati in questo sistema di registrazione di dati personali è regolato dalla normativa sulla privacy.
La copertura della garanzia estesa del prodotto riguarda:
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Pannelli solari
prolunga la garanzia del produttore;&lt;/cf&gt;
Importante:
informazioni sull&apos;estensione dell&apos;obbligo di comunicazion
Il richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazione in quanto tale è obbligato a rispondere alle domande del presente modulo di richiesta nel modo più completo possibile.
Ciò si applica anche ai fatti e alle situazioni relative ad un terzo noto al momento della stipula della presente assicurazione, il cui interesse è coperto dall&apos;assicurazione e che abbia un&apos;età di sedici anni compiuti.
Inoltre nelle risposte fornite non è solo determinante quando noto al richiedente, ma anche quanto noto alle parti interessate in questa assicurazione.
Alle domande inerenti informazioni che ci si aspetta siano note all&apos;assicuratore, dovranno essere fornite risposte il più complete possibili.
Fatti e circostanze rese note al richiedente successivamente all&apos;invio della presente domanda, ma prima che l&apos;assicuratore comunichi la sua decisione definitiva se stipulare o meno il contratto di assicurazione richiesto, devono essere comunque comunicati all&apos;assicuratore, qualora questi rientrino nell&apos;ambito delle domande poste nel modulo di richiesta fornito assieme alle condizioni di assicurazione riguardanti la copertura assicurativa richiesta.
Questo è disponibile solo per installazioni fino a 10 kWp.&lt;/cf&gt;
Scopo
Sicurezza per la richiesta di finanziamento
Sicurezza di rendimento
Qualora il richiedente non soddisfi parzialmente o totalmente all&apos;obbligo di comunicazione, ciò può comportare una limitazione o decadenza del diritto di indennizzo. 
L&apos;assicuratore ha il diritto recedere dal contratto di assicurazione in caso di inganno doloso da parte del richiedente o se, avendo avuto conoscenza della reale situazione, non avrebbe stipulato l&apos;assicurazione.
Impianti FV
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Un impianto a energia solare installato&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;su un tetto/a terra &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; sito in &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;INDIRIZZO &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; in &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;PAESE&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; con una potenza installata di  &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;…&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; kWp / &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;…&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; MW e un importo fatturato di &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;€ &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;IMPORTO&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsbold=&quot;on&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;, IVA esclusa.&lt;/cf&gt;
Termini
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Costi della manodopera (per la riparazione)
In caso fallimento o cessazione di attività del produttore dei pannelli solari o inverter durante il periodo di garanzia di fabbrica, la garanzia sul prodotto viene rilevata dall&apos;assicurazione.
Important
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;In caso di guasto tecnico di un pannello solare e/o inverter entro il periodo di garanzia del prodotto, occorre rivolgersi al produttore che ha fornito la garanzia.
I costi di riparazione (costi di spostamento e manodopera) vengono invece sostenuti dall&apos;assicuratore.
Trascorso il periodo di garanzia del produttore del pannello solare o inverter, la garanzia viene protratta dall&apos;assicurazione.
Sono previsti massimali di costo: per la manodopera € 50,00 all&apos;ora e per il diritto di chiamata € 0,6 al km fino a un massimo di € 50,00. I costi relativi al diritto di chiamata non includono spese di spedizione/trasporto delle parti di ricambio.
Si tratta di danno ai pannelli fotovoltaici:
 l&apos;impianto genera una potenza inferiore al 90% della potenza indicata dal fabbricante del pannello durante i primi 10 anni dopo la messa in uso.
 l&apos;impianto genera una potenza inferiore all&apos;80% della potenza indicata dal fabbricante del pannello negli 11 anni successivi alla messa in uso fino al 20° anno.
Si tratta di danno a un inverter:
 un inverter non converte del tutto o in maniera insufficiente la corrente continua in corrente alternata a 230 volt, l&apos;inverter non è funzionante.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;L&apos;assicuratore indennizza il costo della riparazione &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; underlinestyle=&quot;single&quot;&gt;al netto&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; della franchigia.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Viene applicato un ammortamento annuale del 3% a partire dal 6&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; superscript=&quot;on&quot;&gt;o&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; anno dalla data di installazione.&lt;/cf&gt;
I vantaggi
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Sicurezza&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: l&apos;assicurazione garantisce il rendimento dell&apos;impianto ad energia solare per 20 anni;&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Comodità&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;: tutto è già organizzato, sia il servizio di riparazione dell&apos;impianto a pannelli solari sia le formalità con l&apos;assicurazione in caso di danno.&lt;/cf&gt;
Formalità da espletare in caso di danno
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Nome azienda’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt; riceve entro 24 ore un responso relativo al danno e, previa autorizzazione, esegue la riparazione o sostituzione.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Comunicare un guasto direttamente a &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;‘Nome azienda’&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;Tutte le operazioni amministrative vengono eseguite da ‘&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;Nome azienda&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;9&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;9&quot;&gt;’.&lt;/cf&gt;
SCELTA
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il premio ammonta a € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;IMPORTO&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; all&apos;anno, incluse imposte assicurative.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Il premio in un unica soluzione per un periodo di 10 anni ammonta a € &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot; highlightcolor=&quot;0xffff&quot;&gt;IMPORTO&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt; all&apos;anno, incluse imposte assicurative.
Il premio è dovuto al momento della stipula dell&apos;assicurazione.&lt;/cf&gt;
Controllo, manutenzione e pulizia
____________________________________(nome e cognome),
(qualifica),
Caratteristiche dell&apos;assicurazione per pannelli solari
Caratteristiche generali:
non si considerano eventuali altre rivalse nei confronti di altre assicurazioni;
Il premio non include i contributi di legge, le imposte (altresì assicurative) e costi della polizza;
Per impianto a energia solare si applica un premio minimo annuale di € 500,00;
in qualunque luogo in Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, nei Paesi Bassi, nel Regno Unito o in Spagna.
Copertura per eventi dannosi esterni, come grandine, sovratensione, furto (anche senza scasso), fulmini, vandalismo, incendio, danneggiamenti a cavi causati da animali, ecc.;
Copertura per perdita di produzione in caso di danno materiale dovuti a eventi dannosi esterni;
È inoltre coperta la perdita di produzione conseguente a vizio o difetto intrinseco;
Il vizio o difetto intrinseco è coperto:
per pannelli solari fino a 20 anni dall&apos;anno di costruzione dei pannelli
per trasformatori fino a 7,5 anni dall&apos;anno di costruzione degli stessi.
In caso di perdita di produzione si applica un periodo di attesa di 7 giorni;
Un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco di € 2,00 (1° aprile - 30 settembre) / di € 1,00 (1° ottobre - 31 marzo);
Esclusi dalla copertura sono terrorismo, sisma, tifone, tornado, uragano, inondazione, dolo e reazioni nucleari;
Installazione da parte di un tecnico installatore qualificato o da un c.d. &quot;EPC contractor&quot;;
Danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere dal fatto che esso sia stato causato da un evento dannoso esterno, colpa propria, vizi intrinseci del bene nonché da furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
È altresì coperta la perdita di produzione conseguente a vizio o difetto intrinseco.
Solar Insurance &amp; Finance opera sotto il controllo della AFM (Autorità olandese per i mercati finanziari) ed è registrata con il numero 12018917. Siamo inoltre iscritti presso il KiFiD (Klachteninstituut Financiële Diensten) con il numero 300.013546.
Durata massima dell&apos;assicurazione: 25 anni dalla data di installazione.
&gt; € 1 mil. fino a € 5.000.000,00
da concordare separatament
Un periodo di attesa più breve con un minimo di 4 giorni di attesa;
Solo per Paesi dell&apos;Europa meridionale.
Caratteristiche del Contratto di servizio di Assicurazione per pannelli solari
Parte integrante del contratto di servizio tra fornitore/installatore e cliente finale;
Premio calcolato sul totale dell&apos;importo fatturato dei beni assicurati.
Il premio non include i contributi di legge né le imposte (altresì assicurative);
Il premio minimo annuo è di € 1.250,00 e va versato immediatamente come premio anticipato al momento della stipula dell&apos;assicurazione (imposte di assicurazione escluse);
Il premio viene conguagliato sulla base del totale del valore fatturato (valore a nuovo) degli impianti a energia solare per i quali nel trimestre trascorso, al momento o prima della consegna, il contraente dell&apos;assicurazione ha stipulato un contratto di manutenzione ancora in vigore;
Per aziende, a condizione che la sede principale si trovi in Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, nei Paesi Bassi, nel Regno Unito o in Spagna.
ovunque, a condizione che sia in un Paese UE;
È inoltre coperta la perdita di produzione conseguente a vizio o difetto intrinseco;
Periodo di attesa di 7 giorni in caso di perdita di produzione;
Nome cliente finale:
In caso di danno coperto sono assicurati anche i costi di trasporto e manodopera (indicizzati).
Installazione da parte di un tecnico installatore qualificato;
È coperto anche il danno economico diretto causato da vizi intrinseci.
L&apos;indennizzo consiste in un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco.
I pannelli solari devono essere conformi alle norme CEI (61215 e 61730) e avere un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
Da un calcolo della capacità di carico risulta che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiuntivo a causa di precipitazioni nevose.
Accesso protetto al bene assicurato.
Contratto di manutenzione annuale dell&apos;impianto a energia solare (impianto fotovoltaico) per l&apos;intera durata dell&apos;assicurazione.
In deroga all&apos;articolo 2.1 e 2.2 il danno causato da un vizio intrinseco dei trasformatori è assicurato fino a 7,5 anni dopo l&apos;anno di fabbricazione del trasformatore.
Il premio è dovuto al momento della stipula dell&apos;assicurazione.
Un aumento delle imposte assicurative da 7,5 % a 9,7 % è previsto a partire dal 1° marzo 2011.
Prima della sottoscrizione del presente modulo di richiesta, leggere le informazioni relative all&apos;estensione dell&apos;obbligo di comunicazione.
Mediante la sottoscrizione di questo modulo di richiesta il richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazione dichiara di voler stipulare l&apos;assicurazione in oggetto con il premio, i termini e le condizioni assicurative indicati nel preventivo.
Il preventivo fornito è parte integrate del presente modulo di richiesta.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Costi per diritto di chiamata
a partire dalla consegna dell&apos;impianto;&lt;/cf&gt;
Firma
Il presente modulo è stato completato e firmato a
(luogo), il
(data)
Nome richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazion
Firma del richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazion
Eventuali reclami inerenti l&apos;esecuzione del contratto di assicurazione, possono essere presentati per iscritto presso la direzione di Solar Insurance B.V. Qualora ciò non preferibile o non avesse portato ad una soluzione soddisfacente, è possibile presentare un reclamo presso l&apos;istituto olandese per i reclami assicurativi Klachteninstituut Verzekeringen, Postbus 93560, 2509 AN Den Haag, Paesi Bassi.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Con il pagamento di un premio annuale è possibile estendere la garanzia di prodotto per pannelli e inverter fino a un massimo di 20 anni. 
Il periodo contrattuale è pari a 1 anno, con tacito rinnovo per un periodo di 12 mesi, salvo recesso scritto di una delle due parti entro 3 mesi anteriormente alla scadenza del contratto.&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;10&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;10&quot;&gt;Mediante il pagamento di un premio in un&apos;unica soluzione si può estendere la garanzia sul prodotto di pannelli e inverter fino a 10 anni.
Questo istituto riunisce tutte le autorità di reclamo in materia di assicurazione nei Paesi Bassi.
Gli ombudsman che vi lavorano forniscono la loro mediazione per la risoluzione dei reclami.
Qualora non si desideri usufruire delle possibilità di risoluzione delle dei reclami offerta dal suddetto istituto Klachteninstituut Verzekeringen o la mediazione non fosse soddisfacente, la controversia può essere portata di fronte ad un giudice.
Modulo di richiesta di Assicurazione di pannelli solari (per imprese)
Ragione sociale:
Nome/iniziali persona di contatto:
Assicurazione pannelli solari per progetti e progetti continuativi
Valore (totale) fatturato dell&apos;impianto ad energia solare, Iva esclusa €
Stima del valore totale degli impianti ad energia solare per cui, nel primo anno dell&apos;assicurazione, sarà stato stipulato e avrà effetto un contratto di servizio, IVA esclusa €
Negli ultimi 8 anni Lei o uno degli interessati e/o coinvolti è stato mai condannato penalmente?
A Lei o ad altre persone interessate e/o coinvolte in questa richiesta, è stata mai rifiutata o revocata una assicurazione o poste condizioni assicurative particolari?
Prima della sottoscrizione del presente modulo di richiesta, leggere le informazioni relative alla portata dell&apos;obbligo di comunicazione.
(data).
____________________________________(nome),
(qualifica),
dichiara di avere il potere di rappresentanza in qualità di richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazione.
Premio calcolato in base all&apos;importo della fattura degli impianti.
Preventivo&lt;/cf&gt;
&lt;bookmarkstart name=&quot;_Toc290622473&quot;/&gt;Preventivo per garanzia estesa del prodotto per impianti FV
Il premio non include i contributi di legge, le imposte (assicurative) e costi della polizza;
Per impianto ad energia solare si applica un premio minimo annuale di € 500,00;
in qualunque luogo nei Paesi Bassi, in Belgio, Lussemburgo, Germania, Francia, Spagna, Regno Unito (UK) o Italia.
Impianti fino a € 5 milioni, importi superiori su richiesta e previo accordo.
È inoltre coperta la perdita di produzione conseguente a difetto intrinseco;
In caso di perdita di produzione si applica un periodo di attesa di 7 giorni;
In caso di danno coperto sono assicurati anche i costi di trasporto e manodopera (indicizzati).
Installazione da parte di un installatore qualificato o da un tecnico EPC;
Premio annuale, rescindibile annualmente;
Un periodo di attesa più breve con un minimo di 4 giorni di attesa;
Reclami inerenti all&apos;esecuzione del presente contratto di assicurazione possono essere presentati alla direzione di Solar Insurance &amp; Finance (Postbus 4192, 6803 ED Arnhem, Paesi Bassi).
Qualora il giudizio della direzione non fosse soddisfacente per il ricorrente, questi si può rivolgere in determinati casi alla KiFiD (Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening, Fondazione Istituto per ricorsi su servizi finanziari) Postbus 93257, 2509 AG Den Haag, Paesi Bassi.
Per ulteriori informazioni sui ricorsi trattati dal KiFiD andare al sito web del KiFiD ().
Importo (totale) fatturato dell&apos;impianto a energia solare, IVA esclusa €
Stima del valore totale degli impianti a energia solare per cui, nel primo anno dell&apos;assicurazione, sarà stato stipulato e avrà effetto un contratto di servizio, IVA esclusa €
NOME AZIENDA, INDIRIZZO, CAP, LUOGO, NAZIONE, INDIRIZZO EMAIL, SITO INTERNET
Garanzia estesa per impianti FV
L&apos;indennizzo consiste in un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco di potenza installata.
INDIRIZZO IMPIANTO&lt;/cf&gt;
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Data di inizio:
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso relativo all&apos;assicurazione dei suoi impianti ad energia solare 
ulla base dei dati da Lei fornitici, Le inviamo la nostra offerta per il Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari.
Come proceder
OFFERTA
Solar Insurance &amp; Finance La ringrazia per la Sua richiesta di preventivo.
Speriamo che la nostra offerta sia di Suo gradimento e attendiamo un suo gentile riscontro.
Offerta
Offerta relativa a un Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari
Importi superiori a richiesta e previo accordo.
L&apos;indennizzo del danno verrà corrisposto sulla base del valore a nuovo fino alla concorrenza del valore di acquisto originale.
Per impianto ad energia solare si applica indennizzo massimo di € 200.000,00.
L&apos;indennizzo consiste di un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco.
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Tutte le riparazioni e/o sostituzioni dei pannelli solari e/o trasformatori a seguito di un difetto tecnico sono &lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; bold=&quot;on&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;gratuite&lt;/cf&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;.&lt;/cf&gt;
Sono assicurati:
Danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da un evento dannoso esterno, colpa propria, un vizio intrinseco, o anche da furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
furto (anche senza segni di scasso), vandalismo, danni per grandine, fulmini, cavi danneggiati da animali e sovratensione.
Qualora, a seguito di un danno materiale della sezione I l&apos;impianto ad energia solare non produce più energia viene concesso un indennizzo quotidiano per il periodo convenuto.
È coperta la perdita di produzione conseguente a vizio intrinseco.
Dolo dell&apos;assicurato, reazione nucleare, sisma o eruzione vulcanica, inondazione, atti di terrorismo e contaminazione malevola, tumulti, esperimenti e prove, difetti estetici, crollo o cedimento di edifici, costi aggiuntivi per sostituzione o riparazione, costi per revisione, modifica e miglioramenti, usura normale o precoce, corrosione e ossidazione, tifoni, tornadi, uragani e garanzie.
È obbligatorio presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre un prospetto del valore totale (valore a nuovo) di tutti gli impianti ad energia solare per i quali nel trimestre conclusosi, al momento della consegna o precedentemente è stato stipulato dall&apos;assicurato un contratto di servizio che è ancora in vigore.
nome cliente, indirizzo dell&apos;impianto, nazione, importo fatturato dell&apos;impianto, data di consegna, data di inzio della garanzia, potenza installata in quantità di kiloWatt di picco.
Per installazioni superiori a 35 kWp occorre che risulti da un calcolo della capacità di carico che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiuntivo per precipitazioni nevose.
Indennizzo massimo per danni in seri
Scala di premi(SCELTA:
Questo preventivo è stato redatto con riserva di accettazione da parte dell&apos;assicuratore in base al giudizio  favorevole dei dati indicati nel modulo di richiesta e degli eventuali dati e/o informazioni sul o sugli impianti ad energia solare da fornire.
Il nostro comportamento nei confronti del cliente è corretto e per cui non ci troveremo nella situazione di non poter difendere gli interessi del cliente in modo adeguato;
Il portafoglio assicurativo dei nostri clienti viene mantenuto in modo proattivo in modo che il cliente possa concentrarsi sulle proprie attività di business;
La consulenza fornita ai clienti è libera e senza vincoli contrattuali con altre compagnie assicuratrici.
Forniamo un servizio di consulenza che tiene conto dei desideri dei clienti, e dell&apos;analisi dei rischi al fine di fornire l&apos;assicurazione migliore; 
Il rischio effettivo viene calcolato in base a premi e condizioni concorrenziali stabiliti da (un consorzio di) compagnie assicuratrici internazionali;
In caso di danni, difendiamo l&apos;interesse del cliente;
Analizziamo con regolarità le prestazioni e la qualità delle assicurazioni del cliente.
Ma anche quando il portafoglio assicurativo è in linea con le strategie imprenditoriali e di sviluppo aziendale del cliente, contattiamo i clienti regolarmente per discuterne l&apos;andamento.
Assieme al cliente, analizziamo eventuali possibilità di modifica nella composizione del portafoglio assicurativo;
Qualora il cliente lo ritenga necessario, siamo sempre a disposizione per una revisione del portafoglio assicurativo.
Il nostro compenso per i nostri servizi è costituito da una parte di premio assicurativo (=provvigione) o da un contributo a carico del cliente o di una combinazione di questi;
Alcuni assicuratori ci versano anche un compenso per i servizi di stipulazione e gestione dei contratti di assicurazione.
Tutte le informazioni che richiediamo sono necessarie per consentirci di fornire ai clienti un servizio ottimale;
I dati forniti saranno solo utilizzati solo da assicuratori e altri fornitori di servizi per quanto ciò si renda necessario per un&apos;adeguata analisi e giudizio del rischio e per il calcolo dei premi e delle condizioni.
Trattiamo tutte le informazioni forniteci come strettamente confidenziali e tali informazioni saranno fornite a terza solo su autorizzazione del cliente.
Politica dei reclami
Tuttavia, se qualcosa non dovesse avere la vostra piena soddisfazione, vi preghiamo di comunicarcelo e tenteremo insieme di trovare una soluzione.
Solar Insurance &amp; Finance è sotto il controllo dell&apos;AFM (Autorità olandese per i mercati finanziari) ed è registrata con il numero 12018917. Siamo inoltre iscritti presso l&apos;istituto olandese per i reclami sui servizi finanziari, Het Klachteninstituut Financiële Diensten con il numero 300.013546.
Per impianto si applica un&apos;indennità massima di € 400.000,00 per un periodo di massimo 26 settimane e 7 giorni di attesa.
OFFERTA
Comunicare un guasto direttamente a ‘Nome azienda’.
Amministrazion
Preventivo
ulla base dei dati da Lei forniti, Le inviamo il nostro preventivo relativo al Contratto di servizio di assicurazione per pannelli solari.
Preventivo relativo a un Contratto di servizio di assicurazione per pannelli solari
Per ogni impianto a energia solare si applica un indennizzo massimo di € 200.000,00.
OFFERTA
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso all&apos;assicurazione del Suo impianto ad energia solare 
ulla base dei dati da Lei forniti, Le inviamo la nostra offerta relativa ad Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari per progetti.
Offerta realtiva all&apos;Assicurazione di pannelli solari per progetti
{}Per questa registrazione si applica il codice di comportamento sull&apos;´Elaborazione dati personali da parte di enti finanziari´.
Reclami inerenti all&apos;esecuzione del presente contratto di assicurazione possono essere presentati alla direzione di Solar Insurance &amp; Finance (Postbus 4192, NL-6803 ED Arnhem, Paesi Bassi).
Qualora il giudizio della direzione non fosse soddisfacente per il ricorrente, questi si può rivolgere in determinati casi alla Fondazione Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (KiFiD), Postbus 93257, NL-2509 AG Den Haag (Paesi Bassi).
Per ulteriori informazioni sui ricorsi trattabili, visitare il sito web della KiFiD ().
Caduta di fulmini diretta e sovratensione conseguente a induzione da fulmine nelle vicinanze dell&apos;installazione assicurata;
il proprietario dell&apos;impianto a energia solare;
L&apos;importo indicato nella polizza che non viene indennizzato per ogni evento.
Qualora - a causa di un evento - risultino danneggiati più impianti presso uno stesso indirizzo, la franchigia sarà applicata solo una volta e sarà dedotta dal totale delle indennità di risarcimento;
L&apos;azienda che ha fornito l&apos;impianto all&apos;assicurato e lo ha installato oppure ha fatto installare l&apos;impianto da un tecnico installatore;
Una persona (altresì giuridica) la cui mediazione ha posto in essere il contratto di assicurazione;
Per esplosione non si intende:
È assicurato il danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere dal fatto che esso sia stato causato da un evento dannoso esterno, colpa propria, vizi intrinseci del bene nonché perdita conseguente a furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
Sono assicurati i danni finanziari conseguenti diretti, quali le mancate entrate, verificatesi durante il periodo assicurativo e derivanti dal mancato funzionamento dell&apos;impianto a seguito di danni materiali coperti di cui alla Sezione 1 nonché di furto.
L&apos;assicurato fornisce la massima collaborazione affinché sia possibile rimediare - anche mediante soggetti terzi - al danno coperto entro il periodo indicato sulla scheda di polizza dalla sua notifica.
Att. Nome referent
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;8&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot; complexscriptssize=&quot;8&quot;&gt;Riferimento
LUOGO
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in oggetto fino a un massimo del 50%.
Questi costi vengono rimborsati in aggiunta al valore assicurato del bene assicurato in oggetto, tuttavia fino a un massimo del 20%.
Area di copertura
i trovano presso le sedi, gli edifici e/o terreni indicati nella scheda di polizza o nell&apos;elenco a essa allegato;
I beni si intendono pronti per l&apos;uso se essi, al termine delle prove e - se applicabile - al termine del collaudo, risultano conformi alle norme e/o ai requisiti;
ono installati da un c.d. &quot;EPC contractor&quot; e i pannelli solari rispondono alle norme CEI 61215 e 61730 con un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
Diritto di rivalsa per i danni in base a garanzie concesse da fornitori e produttori di componenti.
Non appena l&apos;assicurato è o dovrebbe essere a conoscenza di un danno coperto da questa assicurazione, o di un evento che potrebbe portare a un danno secondo questa assicurazione, questi è obbligato a:
In tal caso è necessario fornire almeno i seguenti dati:
i dati del cliente, l&apos;indirizzo, la data del danno, la data della riparazione, la causa del danno e l&apos;importo del risarcimento con relativa distinta specificativa.
Franchigia L&apos;indennità a titolo di risarcimento come indicato nell&apos;articolo 4.3.1 e 4.3.2 viene diminuita dell&apos;importo di franchigia indicato nella polizza.
L&apos;importo da risarcire si compone solamente di un rimborso giornaliero per Kilowatt di picco per potenza installata.
Qualora il bene assicurato appartenga a una persona giuridica che, dopo il verificarsi del danno, cessi la propria attività o passi in liquidazione definitiva, la presente assicurazione decade senza che abbia luogo alcuna restituzione dei premi già versati o quietanza di premi non ancora versati e precedentemente dovuti.
In tal caso per l&apos;azienda cessata o in liquidazione o parte di essa rimangono efficaci gli eventuali diritti dell&apos;assicurato nella presente assicurazione creatisi in relazione al danno, intendendo con ciò che il periodo di rimborso sarà limitato a dieci settimane consecutive, calcolate a partire dal momento del sinistro.
In caso di sottoassicurazione, di estensione o di acquisto di nuovi beni non ancora notificati all&apos;assicuratore, l&apos;importo assicurato viene modificato.
Il danno creatosi dopo che la copertura assicurativa è entrata (altresì nuovamente) in vigore, ma causato precedentemente, non è coperto, fatti salvi i casi in cui l&apos;assicurato non era a conoscenza o non si può ragionevolmente ritenere che fosse a conoscenza del danno nel momento in cui la copertura assicurativa è entrata (altresì nuovamente) in vigore.
Mediante comunicazione scritta di recesso da parte dell&apos;assicurato o dell&apos;assicuratore entro 30 giorni dopo che l&apos;assicuratore in caso di danno abbia versato un&apos;indennità in forza di questa assicurazione, oppure si sia rifiutato di farlo.
Il termine di preavviso da osservare in questo caso è di almeno 2 mesi dalla data della notifica del recesso, salvo quanto disposto dall&apos;art. 7.3.4;
Fermo restando quanto disposto altrove dalle clausole specifiche incluse in questa polizza, l&apos;assicurato perde il suo diritto di risarcimento qualora, nel caso di danno, risulti non avere assolto ai propri obblighi, come menzionato in questa polizza e nel caso e nella misura in cui tale inadempienza ai suoi obblighi abbia arrecato danno all&apos;assicuratore.
Modulo di richiesta di assicurazione per pannelli solari (clienti privati)
Cognome e nom
Nazionalità
Tipo di assicurazione per pannelli solari (barrare l&apos;assicurazione desiderata)
Assicurazione per pannelli solari per progetti
Indirizzo del luogo in cui il progetto /i progetti saranno realizzati
Indirizzo del luogo del rischio dell&apos;impianto 2
Importo (totale) fatturato dell&apos;impianto a energia solare, IVA inclusa €
In caso di risposta affermativa a una delle seguenti domande, illustrare ulteriormente la risposta
Negli ultimi 8 anni ha mai subito condanne penali?
Ha subito dei danni negli ultimi 5 anni?
Le informazioni personali fornite nella presente richiesta di assicurazione ed eventualmente da fornire successivamente possono essere inserite nel sistema di registrazione dei clienti di questa società.
Il richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazione è tenuto a rispondere alle domande del presente modulo di richiesta nel modo più completo possibile.
Ciò si applica anche ai fatti e alle situazioni relative a un terzo noto al momento della stipula della presente assicurazione, il cui interesse è coperto dall&apos;assicurazione e che abbia un&apos;età di sedici anni compiuti.
Inoltre nelle risposte fornite non è solo determinante quanto noto al richiedente, ma anche quanto noto alle altre parti interessate da questa assicurazione.
Alle domande inerenti a informazioni che siano presumibilmente note all&apos;assicuratore dovranno essere fornite risposte il più complete possibili.
Fatti e circostanze rese note al richiedente successivamente all&apos;invio della presente domanda, ma prima che l&apos;assicuratore comunichi la sua decisione definitiva in merito alla effettiva stipula o meno del contratto di assicurazione richiesto, devono essere comunque comunicati all&apos;assicuratore qualora essi rientrino nell&apos;ambito delle domande poste nel modulo di richiesta fornito assieme alle condizioni di assicurazione riguardanti la copertura assicurativa richiesta.
Qualora il richiedente non soddisfi parzialmente o totalmente all&apos;obbligo di comunicazione, ciò può comportare una limitazione o decadenza del diritto di indennizzo.
prima della sottoscrizione del presente modulo di richiesta, leggere le informazioni relative all&apos;estensione dell&apos;obbligo di comunicazione.
Mediante la sottoscrizione di questo modulo di richiesta il richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazione dichiara di volere stipulare l&apos;assicurazione in oggetto con il premio, i termini e le condizioni assicurative indicati nel preventivo.
Il presente modulo è stato compilato e sottoscritto in
Nome e cognome del richiedente/possibile contraente dell&apos;assicurazion
Eventuali reclami inerenti all&apos;esecuzione del contratto di assicurazione, possono essere presentati per iscritto presso la direzione di Solar Insurance B.V. Qualora ciò non sia preferibile o non abbia comportato una soluzione soddisfacente, è possibile presentare un reclamo presso l&apos;istituto olandese per i reclami assicurativi Klachteninstituut Verzekeringen, Postbus 93560, NL-2509 AN Den Haag (Paesi Bassi).
Qualora non si desideri usufruire delle opportunità di risoluzione dei reclami offerta dal suddetto istituto Klachteninstituut Verzekeringen o la mediazione non fosse soddisfacente, la controversia potrà essere sottoposta al giudizio legale ordinario.
Modulo di richiesta di Assicurazione per pannelli solari (clienti aziendali)
Cognome e nome del referent
Infilare con un grosso ago o con l’uncinetto un filo Zpagetti ai lati della borsa.
Fissare il filato all’interno della borsa e chiudere.
Collana
Infilare un paio di perle a fori larghi in uno dei fili Zpagetti rimanenti e chiudere la collana con una semplice chiusura a carabina (consultare a pagina 31 il capitolo Decorazioni facili).
Borsetta Genova
Questa borsetta verde è facile da realizzare come gli altri modelli, ma grazie alle favolose perle di vetro verdi è davvero un esemplare festoso.
La borsetta non è molto capiente (22 x 30 cm) quindi non è adatta per lo shopping intensivo.
Questa borsetta è lavorata all’uncinetto con Zpagetti di colore verde.
Stranamente non è un colore molto popolare in Olanda.
Nessun problema:
i può naturalmente sempre scegliere il vostro colore preferito.
Il modello non è difficile, ma sentirete senz’altro il bisogno di contare il numero di maglie per giro per essere sicuri che il lavoro assuma una bella forma a goccia e proceda in modo simmetrico.
• Circa 700 gr. di Zpagetti per una borsetta di circa 22 x 25 cm
• 1 paio di manici ovali
• Cinque perle di vetro da abbinare alla borsa (disponibili anche sui siti web www.goedkoopstekralen.nl e www.kralendorp.nl)
lavorazione di un oval
Lavorare un ovale di 30 cm di larghezza che si allarga fino a raggiungere i 40 cm.
Eseguire poi 3 giri con lo stesso numero di maglie.
Ora diminuire fino ad ottenere la larghezza iniziale di 30 cm.
Piegando in due l’ovale e chiudendo i lati si ottiene la forma a goccia della borsetta.
Avviare una catenella di circa 30 cm.
Proseguire a maglia bassa finché non si è arrivati al primo anello della catenella.
Eseguire di nuovo una catenella volante e girate il lavoro.
Proseguire la lavorazione a maglia bassa fino alla fine del secondo giro.
Per informazioni sull’effetto a costa consultare le istruzioni a pagina 19 del capitolo Uncinetto e tecniche di base.
Dopo ogni giro, eseguire una catenella volante per voltare.
Aumentare 1 maglia ogni 2 giri (quindi 1 di andata e ritorno).
Arrivare ad un’altezza di circa 12 cm, eseguire ancora 3 giri di andata e ritorno senza aumentare.
Continuare a lavorare l&apos;ovale diminuendo 1 maglia ogni 2 giri (quindi andata e ritorno).
Lavorare ancora un giro senza diminuire.
Il lavoro avrà raggiunto ora un’altezza di circa 30 cm.
manici
Lavorare due giri di maglia bassissima sui bordi superiori del pannello anteriore e di quello posteriore.
Applicare i manici nel terzo giro con maglie bassissime e chiudere il filo Zpagetti all’interno della borsetta inserendolo nel lavoro e fissandolo con un filo.
Fase 3: rifinitura con perl
Prendere ago e filo (dello stesso colore degli Zpagetti) e, senza seguire un ordine particolare, fissare bene le perle con un punto doppio per evitare di perderle.
Borsa Saturnia
Una borsa con tracolla lunga che poggia sulla spalla e scende sul petto e sulla schiena, comoda se volete avere le mani completamente libere, per esempio se siete in viaggio.
La tracolla lunga dona un elegante tocco sportivo alla borsa.
I due lati di base sono lavorati a maglia alta e maglia bassissima.
La lavorazione con Zpagetti crea un effetto traforato.
Ciò significa che la borsa ha bisogno di essere foderata.
La fodera viene cucita alla fine dopo avere applicato la chiusura lampo.
Lo schema di lavoro prevede sempre due catenelle volanti alla fine di ogni giro.
• Circa 700 gr. di zpagetti (filo sottile) per una borsetta di circa 25 x 25 cm
• Fodera e chiusura lampo abbinate al colore della borsa
lavorazione di ba
Avviare circa 25 catenelle fino a raggiungere una lunghezza di circa 25 cm.
Lavorare 25 maglie bassissime fino ad arrivare al primo anello della catenella.
Eseguire di nuovo due catenelle volanti per voltare.
Lavorare il giro successivo a maglia bassissima.
Eseguire due catenelle volanti e girare di nuovo il lavoro.
Lavorare i 2 giri successivi a maglia alta; saltare dopo ogni maglia alta una maglia.
Andare avanti con la lavorazione, quindi sempre 2 giri a maglia bassissima e 2 giri a maglia alta, fino ad ottenere una lunghezza di circa 50 cm.
confezione e rifinitura
Piegare il pannello in due e chiudere entrambi i bordi laterali con una maglia bassissima.
Per la tracolla: avviare una catenella di 90-100 cm e lavorare cinque giri a maglia bassissima fino ad ottenere una striscia larga circa 5 cm.
Vi consiglio di usare la maglia bassissima per conferire robustezza alla tracolla.
Il filo Zpagetti è elastico, la tracolla tende ad allungarsi, non farla troppo lunga!
Fissare la tracolla con l&apos;uncinetto o cucitela sulla parte interna della borsa.
Fissare il filo all’interno della borsa.
Applicare la fodera all’interno della borsa con un punto di cucito semplice.
Infine sulla borsa è stata applicata una bambolina di vimini già pronta.
AGGIUNGI COLORE AL TUO ARREDAMENTO!
Cuscini all’uncinetto
(60 x 40 cm)
Questo cuscino è lavorato ai ferri e rifinito all’uncinetto.
È uno dei pezzi di spicco nella coloratissima camera da letto di mia nipote Nienke.
Il cuscino è lavorato a maglia a punto riso.
Ho chiesto aiuto alla mia amica Maria che è molto abile nel lavoro ai ferri.
Poiché questo manuale non comprende le istruzioni per il lavoro ai ferri, vi consiglio di consultare altri siti web dedicati a questa lavorazione.
Un buon sito è:
www.jessica-tromp.nl. Naturalmente, come ho fatto io, potete cercare qualcuno in grado di aiutarvi ad apprendere ed esercitare la tecnica del lavoro ai ferri.
Le dimensioni delle maglie e la quantità di materiale dipende dallo spessore del filo Zpagetti.
Non dimenticate che 10 maglie corrispondono a circa 15- 20 cm.
Lavorare prima un campione di prova.
Fortunatamente il lavoro eseguito con Zpagetti è facile da disfare e potete riutilizzarli per un altro progetto.
La lavorazione a punto riso crea un leggero effetto reticolato.
Ricordate che il colore del cuscino sottostante è ben visibile.
Uno sfondo con un colore contrastante creerà sicuramente un bell’effetto!
Per il cuscino, vi consiglio di usare un materiale lavabile in
lavatrice.
Prima di procedere al lavaggio del cuscino in lavatrice, metterlo in una vecchia federa e impostare una temperatura massima di 30 gradi.
Lasciare asciugare il cuscino in posizione orizzontale per consentirgli di riacquistare la forma originale.
• Circa 1800 gr. di Zpagetti
• Un cuscino (lavabile)
• Una federa (lavabile) di 60 x 40 cm (in un colore contrastante)
• 1 set di ferri di bambù da 12 mm
lavorazione di due rettangoli a punto riso
Avviare 30 maglie (corrispondenti a circa 60 cm).
Lavorare una maglia dritta, 1 maglia rovescia
Dopo questo primo giro, eseguite un altro giro alternando 1 dritto e 1 rovescio, ma se sul primo ferro si è iniziati con la maglia dritta, sul secondo ferro la prima maglia dovrà essere a rovescia.
Questo tipo di lavorazione rende il lavoro elastico e crea un effetto reticolato.
Questo è il punto riso.
Proseguire fino a quando non si è arrivati alla lunghezza desiderata (40 cm).
Lavorare allo stesso modo un secondo rettangolo.
unione dei due rettangoli
Unire le due parti all&apos;uncinetto a maglia bassissima con un nuovo filo Zpagetti.
Se usate un tipo di Zpagetti un po’ grosso sarà meglio lavorare 1 maglia bassa, 1 catenella.
Dopo aver unito 3 lati, inserire il cuscino.
Ora chiudere anche l’ultimo lato.
bordi ondulati
Per realizzare un bordo ondulato attorno al cuscino, unire innanzitutto un nuovo filo Zpagetti al filo precedente.
Avviare 5 catenelle.
 fissarle con una maglia bassissima alla terza maglia del bordo precedente.
Proseguire allo stesso modo su tutto il lato.
All’angolo lavorare la maglia bassissima nella seconda maglia per creare un&apos;ondulazione maggiore.
Per ogni ondulazione si possono lavorare più catenelle per rendere l’ondulazione più ampia o gonfia.
il fior
Infilare un nuovo filo Zpagetti nel punto in cui dovrà essere lavorato il fiore.
 chiuderle un cerchio nel punto accanto a quello dove avete iniziato.
Ripetere questa operazione cinque o sei volte (i petali) in modo da creare un fiore.
Nascondere le estremità del filo tra le maglie sul retro o fissarle con un ago ad un’altra maglia.
Per ulteriori informazioni su come creare un fiore, consultate il capitolo Decorazioni facili.
Cuscino con fran
Questo cuscino ha una forma allungata ed è realizzato con colori contrastanti.
Questo modello di base è usato spesso nelle presentazioni di workshop perché è veloce da realizzare, in sole due ore il cuscino è pronto.
• Circa 1000 gr. di Zpagetti del colore principale (a seconda del tipo di Zpagetti e della tecnica che si intendono usare)
• Circa 150 gr. di Zpagetti di colore(i) contrastante(i), tagliati in pezzi di circa 10 cm
• Una federa (lavabile) di 45 x 25 cm
• Eventualmente un uncinetto più piccolo (8 o 10 mm) o il cosiddetto ‘uncinetto smyrna’ per le fran
Avviare una catenella di circa 25 cm.
Questa sarà uno dei lati del cuscino.
Per ottenere l’effetto a coste in rilievo come nell’esempio occorre lavorare inserendo l&apos;uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante. In questo modo si creeranno automaticamente delle righe in rilievo.
Per ulteriori informazioni sull’effetto a costa consultate le istruzioni a pagina 19 del capitolo Decorazioni facili.
Lavorare allo stesso modo 22-24 giri.
Avete dunque creato 15-16 grosse coste e il rettangolo ha raggiunto una larghezza di circa 45 cm.
Lavorare un secondo rettangolo simile e dello stesso colore.
unione dei pezzi
Unire ai lati i due rettangoli con una maglia bassissima.
Inserire il cuscino all&apos;ultimo lato.
Fissare il filo nella parte interna, eventualmente con un punto (usate ago e filo).
fran
Per le frange ai bordi del cuscino, inserire i fili Zpagetti di 10 cm con un cappio nelle estremità del cuscino.
premio fisso ‰ o premio scalare + cancellare se non applicabile)
(SCELTA BELGIO)  Premio anticipato
Per questa operazione potete usate un uncinetto più piccolo, un uncinetto smyrna, o semplicemente le vostre dita.
Tirare forte il cappio per fissare bene le frange.
Cuscino a forma di cuor
È preferibile non utilizzare premi scalari.
Scala di premi (SCELTA:
Non so quale sia il motivo, ma il cuore mi mette sempre allegria.
Per mia nipote Nienke ho realizzato anche questo cuscino che ora ha assunto un posto d’onore sul suo letto.
Questo cuscino che sembra difficile, è tuttavia di facile realizzazione ma non lo raccomanderei ai principianti.
Per poter realizzare bene questo modello, nelle giuste proporzioni, è necessaria un po’ di pazienza e d’esperienza con l’uncinetto (e Zpagetti).
Potreste dover disfare il lavoro un paio di volte prima di ottenere la forma desiderata.
Chiedete consiglio ad un esperto di uncinetto o seguite un workshop.
Il risultato è un allegro cuscino e con piacere condivido questo modello con tutti coloro che amano i cuori.
Le maglie usate sono il punto catenella e la maglia bassa.
• Circa 1000 gr. di Zpagetti colore rosso
• Circa 400 gr. di Zpagetti colore rosa
• Circa 50 gr. di Zpagetti colore rosa acceso
• Un cuscino di circa 45 x 46 cm. (in Olanda, i negozi come Xenos e Blokker hanno normalmente questi tipi di cuscini già pronti nel loro assortimento, ma potete anche ritagliare un cuore da un pezzo di gommapiuma)
lavorazione di due forme a cuor
Eseguire 2 catenelle e lavorare 1 maglia bassa nella stessa maglia della seconda catenella e 1 maglia bassa nella maglia successiva.
Girare il lavoro.
Lavorare ora 1 catenella, 1 maglia bassa nella stessa maglia, 1 maglia bassa nelle 2 maglie successive.
Girare di nuovo il lavoro.
Proseguire allo stesso modo fino ad ottenere 10 maglie.
Aumentare 2 maglie ogni giro, quindi 1 all’inizio e 1 alla fine del giro.
Ripetere i movimenti precedenti fino ad ottenere 22 maglie.
Poi lavorare tre giri senza aumentare.
Infine diminuire 1 maglia all’ultimo giro su entrambi i lati.
Per il primo arco:
Lavorare mezzo giro e girare il lavoro.
Diminuire 1 maglia all’inizio e alla fine del giro.
Proseguire allo stesso modo per 4 giri.
Chiudere il primo arco.
Per il secondo arco:
Chiudere il filo sul retro e lavorare il secondo arco seguendo le istruzioni riportate per il primo arco.
Lavorare maglie basse attorno al cuore con Zpagetti rosa e chiudere il lavoro.
Lavorare allo stesso modo un secondo cuore.
Unire i due cuori a punto catenella o a maglia bassissima con il filo Zpagetti color rosa.
Inserire il cuscino.
Con un grosso ago o con l’uncinetto, infilare il filo Zpagetti color rosa acceso lungo i bordi del cuore.
rifinitura con un fiore variopinto
Chiuderla in tondo eseguendo un punto catenella nella prima maglia.
Per il petalo, eseguire una catenella di 5 punti e chiuderla puntando l’uncinetto nella 2a catenella eseguita.
Proseguire allo stesso modo fino ad ottenere 5 petali.
Fissare il filato sul retro.
Lavorare allo stesso modo un secondo fiore e fissarli entrambi al cuscino (vedere pagina 32 del capitolo Decorazioni facili).
AGGIUNGI CALORE AL TUO ARREDAMENTO!
Pouf zpagetti 
Negli ultimi anni si presta molta attenzione all’arredamento della nostra casa.
Poco tempo fa ho acquistato un paio di simpatici pouf rotondi che ho usato come tavolini, poggiapiedi e come comodo divano per i gatti.
Simpatici questi pouf, ma che lo si voglia o meno con il passare del tempo il rivestimento esterno si danneggia.
I gatti ci infilano gli artigli, ci cade sopra un bicchiere di rosé o si macchia di unto, tutte macchie difficili da eliminare.
Così ho avuto lo spunto per cercare un nuovo rivestimento.
Fin dall’inizio è stato un compito impossibile:
il mio pouf preferito è fuori produzione ed è stato sostituito con un modello rettangolare.
Per tutte le persone che vogliono dare una nuova vita al proprio pouf rotondo, seguire le istruzioni riportate qui di seguito per la realizzazione di un rivestimento.
Con il vantaggio che questo rivestimento è lavabile in lavatrice.
• Un pouf con diametro di circa 50 cm e un’altezza di seduta di circa 20 cm
• Circa 2500 gr. di Zpagetti (per altre dimensioni si dovrà calcolare la quantità di materiale necessario).
Questo modello è molto semplice ed è basato su un modello di pouf di una nota marca svedese.
Naturalmente potete usare anche un altro pouf simile.
I pouf originali erano dotati di zampe (rimovibili) di legno.
Ho impiegato due serate per portare a termine il rivestimento mentre guardavo all tv vecchie puntate della mia serie televisiva preferita “The Sopranos”.
Lavorazione di un cerchio
La base del rivestimento del pouf è costituita da 1 tondo lavorato a uncinetto.
Avviare una catenella di 5 punti.
Dopo 5 catenelle chiudere ad anello.
chiudere la catenella ad anello
lavorazione in tondo
Aumenti:
Per mantenere il lavoro ben piatto occorre aumentare qualche maglia ad ogni giro.
Lavorare 1 maglia bassa nella prima catenella.
Lavorare 2 maglie basse nelle catenella successiva.
Il primo giro sarà di 8 maglie; il seguente di 12; quindi di 18, ecc.
Ripetere le istruzioni fino a raggiungere un diametro di 50 cm (vedere pagina 58).
Vasi decorati all’uncinetto
Nelle grandi catene di negozi si trovano sempre vasi e portavasi in svendita.
Nei mercati e nei negozi di articoli riciclati c’è spesso un vasto assortimento di oggetti di seconda mano.
Poiché i fiori freschi in casa non sono mai abbastanza, mi piace molto acquistare oggetti usati ad un prezzo irrisorio.
E se non è esattamente di mio gusto lo decoro all’uncinetto con simpatici Zpagetti colorati.
Perfino il vaso più brutto assumerà un nuovo aspetto e si trasformerà in un oggetto alla moda.
Un vaso decorato all’uncinetto può essere usato anche come regalo di compleanno, per l’inaugurazione di una casa o per un’occasione di festa.
Il rivestimento per il vaso è un unico pezzo.
Le proprietà elastiche di Zpagetti sono molto utili in questo caso.
Controllare durante la lavorazione che il vaso entri effettivamente nel rivestimento.
L’effetto più grazioso si ottiene quando la maglia è aderente al vaso.
Non troppo stretta altrimenti il vaso non potrà più essere estratto dal rivestimento.
• 1 vaso vecchio o nuovo (l’esemplare nella foto è alto 22 cm e ha un diametro di 10 cm che si allarga nella parte superiore fino a 15 cm.
• Circa 220 gr. di Zpagetti (per un vaso come quello della foto)
• 1 uncinetto di bambù da 12 mm o 10 mm.
lavorazione di un disco con diametro pari alla base del vaso
Fare un nodo a cappio e avviare 3 o 4 catenelle.
Chiuderle ad anello con 1 catenella nella prima catenella di base.
Lavorare 1 maglia bassa nel prima catenella e 2 maglie basse nella successiva.
Ripetere questa lavorazione fino a ottenere un disco delle stesse dimensioni della base del vaso.
Chiudere con una maglia bassissima.
lavorazione fino al collo del vaso
Innanzitutto girare la parte migliore del disco verso il basso.
Lavorare 1 catenella e poi immediatamente una maglia bassa inserendo l’uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante.
Il disco si sviluppa in altezza.
Lavorare ancora a maglia bassa fino ad arrivare al collo del vaso.
Diminuire due maglie in questo giro.
Nel giro successivo aumentare di nuovo di due maglie.
Si ottiene così una rientranza nella lavorazione.
Con la lavorazione si segue dunque la forma del vaso!
Lavorare senza aumenti o diminuzioni fino a circa 2/3 dell’altezza del vaso.
Controllare di tanto in tanto se il vaso entra nel rivestimento.
A seconda della progressione di crescita del lavoro dovrete probabilmente continuare a diminuire.
lavorazione della svasatura del collo del vaso
Nella parte superiore il vaso è svasato.
Quindi nel giro successivo aumentare due maglie basse e lavorare proseguendo con lo stesso numero di maglie fino a raggiungere la parte superiore del vaso.
Chiudere con una maglia bassissima.
Si può continuare a decorare il vaso in base ai propri gusti e lavorare ancora un giro con un colore contrastante, intrecciare o cucire un filo nella maglia.
Portacandele decorati all’uncinetto
Compro regolarmente candele profumate in semplici bicchieri di vetro.
Ideali per una serata di festa in casa o fuori in giardino.
Una volta terminata la candela i bicchieri sono completamente recuperabili per altri usi 
i può dare loro una nuova veste come bicchieri portacandele.
Si possono rivestire all’uncinetto con Zpagetti di un colore che abbinato al vostro arredamento.
Il modello è composto da un unico pezzo e va lavorato con un uncinetto da 10 mm per ottenere un rivestimento robusto.
Questo modello può essere utilizzato come base per vasi più grandi e coprivasi.
Bisogna adattare le dimensioni e la quantità del filo Zpagetti.
Informazioni importanti
Assicuratevi che il rivestimento all&apos;uncinetto non arrivi fino al bordo del bicchiere per evitare che quando la candela è accesa le parti infiammabili del rivestimento non vengano a contatto con la fiamma.
• 1 candela profumata TINDRA (disponibile presso Ikea) o un modello simil
• Circa 80 gr. di Zpagetti (questo modello è ideale per riutilizzare gli avanzi di filo)
• 1 uncinetto di bambù da 10 mm
lavorazione di un disco con diametro pari alla base del bicchiere portacandel
Fare un nodo a cappio e avviare 3 o 4 catenelle.
Chiuderle in cerchio lavorando 1 catenella nel primo anello.
Ripetere questa lavorazione fino a ottenere un disco di dimensioni pari alla base del bicchiere.
realizzazione della forma
Girare la parte migliore del disco ottenuto verso il basso.
Lavorare 1 catenella e poi immediatamente una maglia bassa inserendo l’uncinetto solo nel filo interno della maglia sottostante.
Proseguire e lavorare in tondo a maglia bassa sulle altre maglie fino a raggiungere l&apos;altezza desiderata, appena sotto il bordo del bicchiere.
Chiudere con una maglia bassissima e fissare il filo nel lato interno.
Di tanto in tanto controllare se il bicchiere entra nel rivestimento.
Date le proprietà degli elastiche degli Zpagetti non è necessario aumentare per ottenere la forma svasata del bicchiere.
Note di chiusura
Una guida come questa non si scrive da soli.
È un lavoro di squadra
di gente motivata e appassionata.
Ringrazio tutti coloro che hanno partecipato all’opera
per la piacevole cooperazione.
Mi sono davvero divertita!
Indirizzi di vendita
Zpagetti:
Le collezioni Zpagetti (sempre mutevoli) possono essere ordinate online sul sito web www.hoooked.nl. Qui troverete anche gli indirizzi di vendita aggiornati.
Workshop:
Si organizzano workshop Zpagetti a livello nazionale.
Gli indirizzi di aziende e persone con cui collaboro sono sul sito web www.hoooked.nl.
Perle e accessori:
Ordino chiusure e altri oggetti simili sempre sul sito web www.kralendorp.nl, mentre per le perle con foro molto largo uso di solito il sito web www.goedkoopstekralen.nl.
Bottoni:
www.grootmoedersknopendoos.nl oltre a un negozio in Veendam (Olanda), offre un vasto assortimento di bottoni sul sito web ed è presente nelle maggiori fiere hobbystiche.
Manici in pelle:
Ho trovato i manici in pelle impiegati per la borsetta Bolzano (pagina 43) sul sito www.happytex.nl.
Gli indirizzi di vendita dei prodotti Knifty Knitter in Olanda sono disponibili sul sito web www.kars.nl.
Lacci portachiavi:
Per ornare in modo simpatico e vivace le borsette si possono utilizzare portachiavi e lacci portachiavi (già pronti) disponibili sul sito web www.echtzoet.nl.
Per questa borsa servono circa 600 –7000 gr. di filo zpaghetti.
Una volta terminata la base, continuare con la stessa maglia (bassa) lavorare ancora un giro.
Si può scegliere se lavorare il filo interno o entrambi i fili della maglia.
Diversamente da quando si lavorano entrambi i fili, lavorando solo 1 filo si ottiene una linea orizzontale nella maglia.
Dopo il secondo giro, diminuire ogni due o tre maglie facendo passare attraverso una stessa maglia bassa le due maglie successive.
La borsetta assume una forma più rigonfia e diventa sempre più stretta.
Gli impianti consegnati nel corso del trimestre sono automaticamente inclusi nell&apos;assicurazione.
In questa assicurazione si possono assicurare impianti a pannelli solari fino a € 2.500.000,00 IVA esclusa, per luogo.
Importi superiori a richiesta e su consultazione.
Prosegui in questo modo fino a che l&apos;apertura della borsa è abbastanza stretta.
Primi due giri
Diminuzione ogni due magli
Lavorare quindi ancora due-tre giri senza diminuire.
Lavorare quindi ancora due o tre giri senza diminuire fino al raggiungimento dell&apos;altezza desiderata.
manico
Finire sul lato della borsetta e iniziare di nuovo con dei punti a catenella per creare il manico.
Il numero di punti è a piacimento.
La lunghezza della catenella determina la lunghezza dei manico.
Se la lunghezza è soddisfacente, lavorare un giro di maglia bassa come per la base della borsetta fino ad arrivare all&apos;inizio del manico.
Nel voltare il lavoro avere cura di fissare bene il manico più volta al lato della borsa in modo che sia ben saldo.
Una volta giunti all&apos;altra estremità dei minici, si può fissare il manico all&apos;altra sponda della borsetta.
Chiudere il lavoro e la borsetta è pronta!
Quando è terminata la lavorazione si può anche intrecciare un filo zz di colore diverso nelle maglie della borsa.
Inoltre servono circa 650 gr. di filo Zpaghetti.
Una volta terminata la base, continuare con la stessa maglia (bassa) ancora un giro.
Impianti ad energia solare consegnati e operativi, per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di servizio presso un fornitore.
Dopo il terzo giro, diminuire di 2 maglie per giro ai lati della borsetta. 
Continuare a lavorare per altri 3 o 4 giri.
La larghezza della borsa viene diminuita.
Proseguire nel modo normale fino ad ottenere una borsa di un&apos;altezza di 18 cm.
Primi 3 giri
Diminuzione ai lati della borsa
Dopo il terzo giro, diminuire di 1 o 2 maglie per giro ai lati della borsetta. 
Il giro successivo che viene eseguito è il giro in cui si crea uno spazio vuoto per il manico.
A questo scopo contare prima il numero totale di maglie su un lato della borsa.
Nello schema riportato sopra ce ne sono 14. Lavorando ora 4 maglie basse come al solito e poi ca. 8-10 punti catenella e quindi di nuovo 4 maglie basse dalla 10a maglia si ottiene uno spazio vuoto.
Questo dovrà essere ripetuto anche sull&apos;altro lato della borsa.
Proseguire quindi per altri 2 giri con le maglie basse.
Chiudere il lavoro, la borsetta è pronta!
Qualora, a seguito di un danno materiale della sezione I, come per esempio un furto, danni da grandine o fulmine, l&apos;impianto a energia solare non produca più energia, viene concessa un&apos;indennità giornaliera per un periodo di massimo 26 settimane.
È coperto anche il danno diretto causato da vizi intrinseci.
Per impianto ad energia solare si applica un rimborso massimo di € 200.000,00.
realizzazione di un rettangolo grande a cost
Avviare quindi una catenella di una lunghezza di circa 50 cm.
Eseguire la prima maglia bassa come indicato nella figura sopra.
Il giro è terminato.
Eseguire una catenella volante e girare il lavoro.
Dopo aver rivoltato il lavoro, proseguire con maglie basse.
Per ottenere l’effetto a costa in rilievo come nella foto occorre lavorare le maglie puntando l&apos;uncinetto solo nel filo posteriore della maglia sottostante invece che nell&apos;intera maglia.
Il trucco è di non eseguire la lavorazione troppo fitta altrimenti l&apos;effetto a coste non riesce.
Seconda maglia
Due dischi
Lavorare circa 22 –30 giri (a seconda dello spessore del filo e delle dimensioni desiderate della borsa) fino ad ottenere un rettangolo di circa 50 x 30 cm.
Lavorare entrambi i lati con una catenella volante da 5 maglie in modo da ottenere una distribuzione uniforme.
Questi saranno i lati superiori della borsetta.
Lavorare due dischi uniformi con un diametro di circa 15 cm.
Il disco si ottiene avviando una catenella da 5 maglie e chiudendola nella maglia iniziale per ottenere un cerchio.
Lavorare quindi i giri aumentando uniformemente ogni maglia o ogni due maglie.
Confezionare la borsetta e rifinire.
Piegare in due il rettangolo grande eseguito e fissare i due dischi con un punto catenella ai due lati lunghi del rettangolo.
La borsa prende ora forma.
Applicare quindi i manici fissandoli con dei punti al lato alto della borsa.
Un altro consiglio è utilizzare del velcro autoadesivo per ottenere una bella chiusura dei manici.
Buon divertimento con la borsa Roma!
Rifinire entrambi i lati con un punto catenella in modo da ottenere un aspetto uniforme.
Poiché gli Zpagetti presentano una elasticità diversa, vi consiglio di controllare di tanto in tanto il vostro lavoro.
Se invece si formano delle ondulazioni, il numero degli aumenti deve essere ridotto.
Fase 2:
lavorazione di una striscia rettangolar
Per poter ricoprire i lati del pouf occorre lavorare una striscia larga circa 20 cm 
alta 160 cm.
Avviare 10-12 catenelle (fino a una lunghezza di 20  cm).
Lavorare quindi la prima maglia bassa.
Eseguire una catenella volante per voltare.
Lavorare ora di nuovo a maglia bassa.
Potete lavorare realizzando l&apos;effetto a coste (consultare il capitolo Uncinetto e tecniche di base)
Proseguire fino ad ottenere una striscia di lunghezza pari a 160 cm.
Dovrebbe corrispondere a circa 80-84 giri.
Avere sempre a portata di mano la misura dell&apos;altezza di seduta in modo da poter controllare regolarmente i progressi nella lavorazione (e quanto ancora serve)
160 cm è la misura giusta della striscia per il piano di seduta del pouf.
Unire la parte superiore e quella inferiore della striscia con una maglia bassissima.
Applicare il rivestimento attorno al pouf e successivamente il disco lavorato sul piano di seduta.
Unire queste due parti lungo il lato con una maglia bassissima.
Usare lo stesso colore (come i il pouf viola a pagina 50) o al contrario un colore contrastante).
Infine lavorare la parte inferiore del pouf a maglia bassissima lungo il bordo inferiore.
Fissare il filo internamente e chiudere.
L&apos;indennità per il danno verrà corrisposta sulla base del valore a nuovo fino alla concorrenza del valore di acquisto originale.
Impianti a energia solare installati su un tetto / più tetti / a terra con una potenza totale installata di … kWp / … MW e un valore di fatturazione totale di € IMPORTO.
Riguarda i seguenti impianti:
Sede del rischio (luogo)
Importo fatturato
Potenza installata
0,0 kWp
Condizioni Contratto di assicurazione per pannelli solari 1.0
Clausole (scelta) Sintesi clausola NHT - Terrorismo.
I documenti digitalizzati possono essere restituiti per posta elettronica a e-mail consulent
Passi successivi
Requisiti
I pannelli solari devono essere conformi alle norme CEI (61215/61846/61730) e avere un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
L&apos;installazione dell&apos;impianto a energia solare deve essere eseguita da personale qualificato.
Se accetta il nostro preventivo Le chiediamo di stampare il modulo di richiesta e il preventivo, di firmare il modulo di richiesta e di apporre una sigla su ogni pagina del preventivo.
Da un calcolo della capacità di carico risulta che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiuntivo per precipitazioni nevose.
(scegliere e/o completare)
Recinzione standard di almeno 1,70 metri di altezza.
Vengono utilizzati dadi e bulloni antifurto per l&apos;installazione dei pannelli su strutture di supporto o i pannelli sono fissati alle strutture di supporto mediante un sistema di ancoraggio.
La vegetazione circostante e sotto l&apos;impianto viene rimossa adeguatamente e con regolarità.
Recinzione dotata di protezione antiscavalcamento.
Monitoraggio (remoto) del sistema (rendimento in kWh).
Protezione antifulmine o di sovratensione.
L&apos;impianto viene protetto da un allarme antifurto con videocamera collegata a una centrale di sorveglianza permanente.
Numeri di serie di inverter (questi dati saranno completati da noi);
La firma per accettazione.
Videosorveglianza 24 ore su 24 da parte di un&apos;agenzia di sorveglianza.
Sistemi di rilevamento.
Cartelli sulla recinzione indicanti la presenza di un sistema di videosorveglianza.
Presenza di dipendenti e/o sorveglianza 24 ore su 24, 7 giorni a settimana.
Accesso al bene assicurato è protetto.
Contratto di manutenzione annuale dell&apos;impianto ad energia solare (impianto fotovoltaico) per l&apos;intera durata dell&apos;assicurazione.
La manutenzione include almeno i seguenti punti:
Controllo visivo e tecnico dell&apos;impianto (controllo di stabilità, corrosione, danneggiamenti, ecc.);
Controllo del corretto funzionamento (rendimento, componenti elettronici principali e trasformatori).
La manutenzione viene documentata e la relativa documentazione può essere consultata dall&apos;assicuratore.
L&apos;assicurato si obbliga entro il più breve possibile, a eseguire - anche mediante soggetti terzi - la riparazione dei difetti o dei vizi individuati e la pulizia ritenuta necessaria, qualora durante il lavoro di controllo sia constatata eccessiva contaminazione dei pannelli e/o dei trasformatori.
Per installazioni superiori a 35 kWp occorre che da un calcolo della capacità di carico risulti che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiuntivo a causa di precipitazioni nevose.
Utilizzare questa frase se si utilizzano premi scalari.
Installazione sul tetto:
Se si tratta di 1 progetto, scegliere 1 delle 3 frasi sottostanti.
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno con un minimo di € 125,00 e un massimo di € 1.000,00
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno con un minimo di € 2.000,00 e un massimo di € 4.000,00.
Installazioni sul tetto:
cancellare quanto non applicabil
Importo fatturato dell&apos;impianto
Franchigia per evento
da € 0,00 fino a € 50.000,00
&gt; € 50.000 fino a € 1.000.000,00
20% dell&apos;importo del danno, min. € 1.000,00 e max.
&gt; € 1 mil. fino a € 5.000.000,00 
&gt; € 1 mil. fino a € 5.000.000,00 
Impianto a terra:
Se si tratta di 1 progetto, scegliere 1 delle 3 frasi sottostanti
Impianti a terra:
€ 1 mil. fino a € 5.000.000,00
€ 5 mil. fino a € 10.000.000,00
&gt; € 10 mil.
da concordare separatament
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno con un minimo di € 1.000,00 e un massimo di € 2.000,00
Durata del contratto Decorrenza:
Data di fine:
DATA alle ore 12.00
Periodo contrattuale:
Premio Il premio vene calcolato sull&apos;importo totale della fattura dell&apos;impianto/degli impianti, IVA inclusa, qualora il contraente non risulti essere soggetto IVA.
Ci impegniamo al massimo per fornirvi un servizio ottimale.
Qualora non rimaniate soddisfatti, vi preghiamo di comunicarcelo per consentirci di trovare insieme una soluzione.
AFM / KiFiD
Il premio ammonta a …..
‰ all&apos;anno, esclusi i contributi previsti dalla legge e le imposte assicurative.
Sulla base dell&apos;importo totale della fattura di € IMPORTO il premio annuale ammonta a € IMPORTO PREMIO.
Il premio è dovuto al momento della stipula dell&apos;assicurazione.
(SCELTA  + COMPLETARE BELGIO)  
(SCELTA  + COMPLETARE OLANDA)  
Revisione delle imposte di assicurazione (Da includere se l&apos;offerta riguarda i Paesi Bassi)
Qualora nel corso dell&apos;anno 2011 in qualunque momento le imposte di assicurazione vengano aumentate dalle autorità, verrà fatturato un conguaglio proporzionale per le imposte aggiuntive da versare.
Un aumento delle imposte assicurative da 7,5 % a 9,7 % è previsto a partire dal 1 marzo 2011.
Agente assicurativo rappresentante:
Solar Insurance B.V. per conto di Nassau Verzekering Maatschappij N.V.
Contraente dell&apos;assicurazione NOME CLIENTE
Per impianto a energia solare un massimo di € 5.000.000,00, IVA esclusa.
Importi superiori a richiesta.
I pannelli solari devono essere conformi alle norme CEI (61215 e 61730) e avere un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
PREVENTIVO
Nome client
Confidenzial
alla c.a. nome referent
ulla base dei dati da Lei forniti, Le inviamo il nostro preventivo relativo al Contratto di servizio di assicurazione per pannelli solari per progetti.
La preghiamo di leggere attentamente il nostro preventivo;
Via e numero civico
CAP / Località
Reparto
Arnhem
Assicurazion
Nome consulente:
Spettabile sig./sig.ra...,
Solar Insurance &amp; Finance La ringrazia per la sua richiesta.
Il DATA scorso abbiamo avuto un colloquio relativo all&apos;assicurazione dei suoi impianti ad energia solare.
Sulla base dei dati da Lei forniti Le inviamo un preventivo per il nostro Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari.
Come proceder
La preghiamo di leggere attentamente la nostra offerta;
Se accetta la nostra offerta Le chiediamo di stampare il modulo di richiesta e l&apos;offerta, di firmare il modulo di richiesta e di mettere una firma su ogni pagina dell&apos;offerta. 
I documenti digitalizzati possono essere restituiti per email a e-mail consulent
In alternativa può anche scegliere di inviare i documenti firmati per posta a:
Solar Insurance &amp; Finance, Postbus 4192, NL-6803 ED Arnhem (Paesi Bassi).
Le facciamo presente che questo preventivo è valido fino al DATA.
Fasi successiv
Al ricevimento dei documenti firmati, la sua domanda verrà elaborata.
Dopo l&apos;accettazione definitiva da parte dell&apos;assicuratore, verrà redatta la polizza assicurativa.
Riceverà da noi una polizza digitale con le condizioni di assicurazione e la relativa fattura.
Domande?
Rimaniamo a sua disposizione per ulteriori domande.
Confidiamo di averLe fatto pervenire un preventivo in linea con le Sue esigenze e rimaniamo in attesa di un suo gentile riscontro.
Preventivo relativo all&apos;Assicurazione per pannelli solari per progetti
Cordiali saluti,
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;Il certificato di garanzia e la fattura (pagata) costituiscono i documenti che comprovano il contratto.
Note esplicative di Solar Insurance &amp; Financ
Modulo di richiesta
Condizioni di assicurazion
Tipo di assicurazione Contratto di servizio Assicurazione per pannelli solari
Massimo di € 200.000,00 per impianto a energia solare se l&apos;impianto non produce energia per oltre 7 giorni a seguito di un danno come indicato nella sezione 1 (danno materiale nonché furto).
Beni assicurati Tutti gli impianti a energia solare consegnati per i quali al momento o prima della consegna è stato stipulato ed è in vigore un contratto di manutenzione presso un fornitore.
Luoghi Ovunque, a condizione che sia in un Paese UE.
Per installazioni su tetti superiori a 35 kWp occorre che risulti da un calcolo della capacità di carico che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiunto per precipitazioni nevose.
Utilizzo di dadi e bulloni antifurto per l&apos;installazione dei pannelli su strutture di supporto.
I pannelli solari sono fissati alle strutture di supporto mediante un sistema di ancoraggio.
Condizioni Contratto di servizio per pannelli solari 1.0
Clausole (scelta) Sintesi clausola NHT - Terrorismo.
(eliminare se non applicabile)
È obbligatorio presentare entro il 20 del mese successivo al trimestre un prospetto del valore totale (valore a nuovo) di tutti gli impianti a energia solare per i quali nel trimestre trascorso, al momento o prima della consegna, il contraente dell&apos;assicurazione ha stipulato un contratto di manutenzione ancora in vigore.
Qualora non si presenti il prospetto relativo agli impianti realizzati entro il 20 del mese successivo al trimestre civile, tali impianti non saranno assicurati.
Solar Insurance &amp; Finance La ringrazia per la sua richiesta di preventivo.
A seguito del colloquio tenutosi il DATA scorso in merito all&apos;assicurazione del Suo impianto a energia solare 
In caso di danno deve essere presentato il contratto di servizio firmato del relativo cliente.
Quale integrazione all&apos;articolo 4.3 e 4.4 delle condizioni, per i danni in serie vale un importo massimo fino a EUR 2.000.000,00 per anno assicurato.
Premio Il premio viene calcolato sul totale del valore dei beni assicurati per i quali, al momento o prima della consegna, è stato stipulato dall&apos;assicurato ed è in vigore un contratto di manutenzione.
SCELTA (una delle frasi sottostanti)
Il premio ammonta al … ‰ all&apos;anno, esclusi i contributi previsti dalla legge e le imposte assicurative.
Il premio è annuale, esclusi i contributi previsti dalla legge e le imposte assicurative.
Il premio viene rivisto annualmente sulla base del fatturato e dei danni subiti.
Utilizzare questa frase se si lavora con un premi scalari.
Il premio minimo annuo è di € 1.250,00 e va versato anticipatamente al momento della stipula dell&apos;assicurazione.
Scala dei premi (Da utilizzare solo se si utilizzano premi scalari.
Eliminare la scala dei premi se è stato scelto un premio fisso in ‰)
Fatturato annuale totale degli impianti
(SCELTA BELGIO)  
(SCELTA OLANDA)  
per progetti
Spettabile sig./sig.ra...,
Il DATA scorso abbiamo avuto un colloquio relativo all&apos;assicurazione del suo impianto ad energia solare.
Sulla base dei dati da Lei forniti Le inviamo un preventivo per il nostro Contratto di servizio di assicurazione di pannelli solari per progetto.
Preventivo Assicurazione di pannelli solari per progetti
Beni assicurati
Progetto (eliminare se non applicabile)
Un impianto a energia solare installata su un tetto/a terra sito in INDIRIZZO in PAESE con una potenza installata di … kWp / … MW e un importo fatturato di € IMPORTO, IVA inclusa/esclusa.
Progetti (eliminare se non applicabile)
Impianti a energia solare installati su tetti/a terra con una potenza totale installata di … kWp / … MW e un importo fatturato di € IMPORTO, IVA esclusa.
Riguarda i seguenti impianti:
INDIRIZZO, città, paese;
Ecc.
Per le prestazioni lavorative la tariffa oraria applicata è di € 55,00,- (indicizzata).
Per un periodo di indennizzo di 26 settimane per evento si applica un indennizzo massimo per perdita di produzione in relazione all&apos;impianto in questione pari a € 0,00
L&apos;importo del risarcimento consiste di un&apos;indennità giornaliera per Kilowatt di picco.
Assicurato per:
Danno materiale improvviso e imprevedibile ai beni assicurati, a prescindere che sia stato causato da un evento dannoso proveniente dall&apos;esterno, colpa propria, un vizio intrinseco, o anche da furto dei beni assicurati durante il periodo assicurativo.
Alcuni esempi sono:
furto (anche senza segni di scasso), vandalismo, danni da grandine, fulmini, cavi danneggiati da animali e sovratensione.
Qualora, a seguito di un danno materiale della sezione I, l&apos;impianto a energia solare non produca più energia viene concesso un indennizzo giornaliero per il periodo convenuto.
È coperta la perdita di produzione conseguente a difetto intrinseco.
Non sono assicurati:
Dolo dell&apos;assicurato, reazione nucleare, sisma o eruzione vulcanica, inondazione, terrorismo e contaminazione malevola, tumulti, esperimenti e prove, difetti estetici, crollo o cedimento di edifici, costi aggiuntivi per sostituzione o riparazione, costi per revisione, modifica e miglioramenti, usura normale o precoce, corrosione e ossidazione, tifoni, tornado, uragani e garanzie. 
Vedere gli indirizzi indicati come sede del rischio
I pannelli solari devono essere conformi alle norme CEI (61215 e 61730) e avere un periodo di garanzia del prodotto di almeno 5 anni.
Gli inverter si trovano su basamenti di cemento di almeno 40 cm di altezza o sono appesi a un&apos;altezza dal suolo di almeno 40 cm.
Danni materiali (cancellare quanto non applicabile)
La franchigia è pari al 20% dell&apos;importo del danno con un minimo di € 2.500,00 e un massimo di € 5.000,00.
Il periodo di rimborso termina dopo 26 settimane consecutive o in un momento antecedente se il danno è stato o avrebbe potuto essere eliminato.
Un periodo di attesa più breve e un periodo di rimborso più lungo possono essere contrattati su richiesta a fronte di un premio più alto.
Condizioni (scegliere se menzionare o meno le condizioni NHT)
Condizioni di assicurazione per pannelli solari 1.0
Riassunto delle clausole NHT–terrorismo; solo per assicurati olandesi con sede del rischio nei Paesi Bassi.
Il premio vene calcolato sull&apos;importo totale della fattura dell&apos;impianto/degli impianti, IVA inclusa, qualora il contraente non risulti essere soggetto IVA.
(SCELTA BELGIO)  Premio
Imposte di assicurazione (9,9%)
Totale da versare:
Premio anticipato
Durata dell&apos;assicurazion
&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt;NOME AZIENDA garantisce il buon funzionamento&lt;/cf&gt;&lt;br/&gt;&lt;cf font=&quot;Tahoma&quot; size=&quot;12&quot; complexscriptsfont=&quot;Tahoma&quot;&gt; dei vostri pannelli solari e inverter per una durata massima di 20 anni&lt;/cf&gt;
Il periodo contrattuale è pari a 1 anno, con tacito rinnovo per un periodo di 12 mesi, salvo recesso scritto di una delle due parti 2 mesi anteriormente alla scadenza del contratto.
L&apos;impianto a energia solare può essere assicurato solo per un massimo di 25 anni dalla data di installazione.
Riserva
Questo preventivo è stato redatto con riserva di accettazione dall&apos;assicuratore sulla base di un giudizio favorevole dei dati indicati nel modulo di richiesta e degli eventuali dati e/o informazioni sul o sugli impianti a energia solare da fornire.
Agente assicurativo rappresentant
I nostri principi
Ci comportiamo correttamente con il cliente e quindi non ci troveremo nella situazione in cui non possiamo difendere gli interessi del cliente in modo adeguato;
Manteniamo il portafoglio assicurativo dei nostri clienti in modo proattivo in modo che il cliente possa concentrarsi sul proprio core business;
Forniamo consulenza ai clienti in libertà e senza obblighi contrattuali verso qualunque altra compagnia assicuratrice.
Beni assicurati Impianti a energia solare installati sia a terra sia su tetto, conformi alle specifiche che vengono fornite ogni trimestre.
Gli impianti consegnati nel corso del trimestre sono automaticamente inclusi nell&apos;assicurazione.
Luoghi In qualunque luogo in Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, nei Paesi Bassi, nel Regno Unito o in Spagna.
Per installazioni superiori a 35 kWp occorre che da un calcolo della capacità di carico risulti che la struttura del tetto può sostenere senza problemi il peso dell&apos;impianto di pannelli solari da installare anche tenendo conto di un eventuale peso aggiuntivo a causa di precipitazioni nevose.
Il nostro servizio
Analizziamo le aspettative dei clienti, eseguiamo un&apos;analisi dei rischi e facciamo in modo che i clienti siano assicurati nel modo giusto;
Il rischio effettivo viene calcolato in base a premi e condizioni concorrenziali stabiliti da (un consorzio) di compagnie assicuratrici internazionali;
In caso di danni, difendiamo i vostri interessi;
Analizziamo con regolarità le prestazioni e la qualità delle vostre assicurazioni.
Analizziamo inoltre anche se il portafoglio assicurativo è in linea con le vostre strategie imprenditoriali e di sviluppo aziendale, contattandovi regolarmente per discutere il prosieguo.
Valutiamo assieme a voi se sussistono motivi di modificare la composizione del portafoglio assicurativo;
Qualora voi giudichiate necessaria un&apos;analisi del portafoglio assicurativo, siamo a vostra disposizione.
Compenso per i nostri servizi
Il nostro compenso per i nostri servizi si compone di una parte di premio assicurativo (provvigione) o di un contributo a vostro carico o di una combinazione di essi;
Da alcune compagnie assicuratrici riceviamo anche un compenso per i servizi da noi forniti per la stipula e la gestione delle polizze.
Si tratta in tal caso di servizi inerenti la redazione della polizza, l&apos;incasso e il pagamento dei premi e un compenso per il lavoro di constatazione e liquidazione del danno;
Nel caso di interventi di periti terzi, tali costi saranno fatturati.
Ciò è possibile solo qualora sia stato convenuto espressamente in via anticipata.
La nostra politica sulla privacy
Tutte le informazioni che richiediamo sono necessarie per consentirci di fornirvi un servizio ottimale;
I dati forniti saranno solo utilizzati solo da assicuratori e altri fornitori di servizi per quanto ciò si renda necessario per l&apos;adeguata inventariazione, l&apos;analisi del rischio e il calcolo dei premi e delle condizioni.
Trattiamo tutte le informazioni forniteci come strettamente confidenziali: tali informazioni saranno fornite a terzi solo su vostra autorizzazione.
L&apos;autore e l&apos;editore hanno redatto questa pubblicazione con grande cura e al meglio della loro conoscenza.
Essi escludono qualunque responsabilità per eventuali danni di qualunque natura, derivanti da atti e/o decisioni basate sul contenuto della presente pubblicazione.
Per libri ed edizioni ridotte:
Roodbont Uitgeverij
7200 BC Zutphen
T 0031 575 54 56 88
F 0031 575 54 69 90
www.roodbont.nl
info@roodbont.nl
Vetvice fornisce nozioni pratiche e affidabili tratte da studi scientifici e dalla pratica sull&apos;allevamento di bovini, ad allevatori di animali da latte e ai loro consulenti e fornitori. In tal veste si pongono come obiettivo l&apos;alto livello di benessere e salute degli animali e dell&apos;uomo in un sistema produttivo economico e durevole di alimentazione di alta qualità.
Per consulenza aziendali e consulenze sulla costruzione di edifici per l&apos;allevamento:
info@vetvice.com
www.vetvice.com
Per corsi di training e formazione:
CowSignals Centre Europ
info@cowsignals.com
www.cowsignals.com
CowSignals® è un marchio registrato di Vetvice®.
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacche fa parte della serie Future Farming® e Segnali delle vacche.
Segnali delle vaccheMoeten we dit vertalen? Vertaling: Segnali delle vacche® e Future Farming® sono marchi depositati di Vetvice.
ISBN:
2 S o m m a r i o
Introduzione 4
Necessità delle vacche in cura 4
Necessità degli allevatori di vacche in cura 5
1 Preparativi, messa in asciutta e trattamenti 6
Disposizione 7
Messa in asciutta 8
Messa in asciutta e salute 9
Procedure l&apos;applicazione di iniettori 11
Preparativi per l&apos;introduzione di manze 12
Arrivo manze da inserimento 13 
Creazione di protocolli 14
Obiettivi, piani, esecuzione e miglioramento 15
6 Preparativi, messa in asciutta e trattamenti
Capitolo 1 Preparativi, messa in asciutta e trattamenti
Periodo di asciutta
2 Indice dei contenuti
2 Periodo di asciutta 16
3 Necessità delle vacche in cura
[kop]Necessità delle vacche in cura
Evitare lo str
• le vacche in cura devono godere del massimo riposo, mangiare e ber
• il percorso per raggiungere cibo, acqua o la sala di mungitura è breve, facile e senza rischi
Controlli e una buona supervison
• controlli mirati in momenti fissi
• “dare un&apos;occhiata” diverse volte al giorno 
Cura e trattamento professionale e a tempo debito
• professionale e a tempo debito
• stress a livelli minimi
Biosicurezza
• ventilazione eccellente e assenza di stress da calura
• evitare il contatto tra vacche con infezioni e animali sani
Necessità degli allevatori delle vacche in cura
Sapere ciò che devono fare con ogni vacca
• incarico, responsabilità e competenze chiar
• riconoscimento veloce della vacca e del relativo incarico
• modalità di lavoro prestabilite e chiar
La possibilità di lavorare in modo adeguato
• conoscenza e pratica sufficienti
• poter lavorare in modo sicuro e piacevole con la vacca
• avere i materiali giusti a mano e pronti per l&apos;uso
Il tempo e volontà
• l&apos;incarico è stato inserito nella pianificazione nei momenti giusti
• il programma giornaliero offre ampi margini di tempo
• il “perché” dell&apos;incarico e il lavoro sono chiari
• i risultati del lavoro sono evidenti
[intro]Una messa in asciutta eseguita in modo sano si attua iniziando a gestire il punteggio bcs della condizione fisica già nel periodo di lattazione.
I principali fattori per la messa in asciutta sono:
l&apos;assenza di malattie, una fecondazione e gravidanza veloce sulla base del punteggio bcs e della produzione del latte.
Al momento della messa in asciutta la produzione di latte deve essere ridotta al minimo possibile .
Eventualmente, se necessario spostare la vacca 5 o 7 giorni prima in un gruppo di asciutta con un&apos;alimentazione povera oppure diminuire il concentrato a 0 kg.
Lo scopo è che la vacca in asciutta partorisca nel modo più sano e vitale possibile.
Durante il periodo di asciutta curare la salute e la nutrizione, offrendo all&apos;animale spazio per muoversi e comfort evitando situazioni di stress.
[bijs]Sistemando le vacche in periodo di asciutta accanto alle vacche asciutte e a quelle vacche fresche si risparmia molto lavoro e si evita di creare stress alle vacche.
[tk]Gestione dell&apos;inserimento delle manz
[txt]Le manze sperimentano tutto per la prima volta.
Sono desiderose di apprendere ma sono esposte a molto stress.
A causa dello stress rimangono in piedi per lungo tempo, mangiano troppo velocemente e spesso in modo insufficiente e tutto ciò indebolisce le loro difese immunitarie.
Nelle ultime due settimane precedenti al parto le mammelle si sviluppano, il vitello richiede maggiore nutrimento e la manza cerca un posto per partorire.
In questo periodo occorre dare all&apos;animale comfort, tranquillità e spazio.
Analizzare quali sono gli elementi a cui la manza deve abituarsi e organizzarsi in modo tale da
concederle due settimane per abituarsi ai piccoli cambiamenti e quattro settimane per i grandi cambiamenti, prima delle due settimane in cui si sviluppano le mammell
 pianificare tutte le attività che la riguardano.
[kader]Razionare il nutrimento in base al punteggio bc
A partire dal terzo mese di lattazione controllare la condizione fisiologica di ogni vacca e razionare il foraggio in modo tale che al momento della messa in asciutta abbia un punteggio di 3.0.
Contenitori del concentrato:
bcs buono:
quantità di concentrato secondo quanto consigliato; bcs troppo alto:
0,5 kg in meno; bcs troppo basso:
0,5 kg in più.
TMR (razione totalmente mista):
bcs &gt; 2,5:
postare la vacca in un gruppo con una razione base inferiore.
[bijs]Con un&apos;ecografia a 40-55 giorni di gravidanza, si può constatare una gravidanza gemellare.
Annotare questi dati.
Se al termine della lattazione la vacca ha un punteggio di condizione fisica basso, metterla in asciutta con 1-2 settimane di anticipo.
Il periodo della gravidanza gemellare è più breve di 6-10 giorni.
7 Sistemazion
Lavorare con gruppi
La messa in asciutta e transizione si realizza organizzando le vacche in gruppi.
I gruppi sono:
1 gruppo in asciutta
2 vacche nella prima fase del periodo di asciutta
3 gruppo di vacche in asciutta in periodo di transizion
4 vacche fresch
Alcune aziende non hanno alcun gruppo in asciutta.
Nel periodo di asciutta è anche possibile lavorare con un solo gruppo.
La grandezza del gruppo dipende dalla grandezza totale della mandria, la lunghezza di ogni fase di asciutta e transizione e la grandezza dei periodi di picco.
[tk]Scopo del periodo di asciutta
Durante il periodo di asciutta il tessuto delle mammelle si rinnova, in modo che la lattazione successiva sia produttiva al massimo.
Tale periodo dura 5-6 settimane.
La messa in asciutta è anche utile per il trattamento con antibiotici di lunga durata di infezioni croniche in vacche con una conta cellulare elevata.
A tale scopo è necessario un periodo di asciutta minimo di 4 settimane ma in media di 6-8 settimane.
Il periodo di asciutta non è adatto a migliorare la condizione fisica.
Solitamente le vacche alla prima gravidanza al termine della lattazione presentano un punteggio di condizione fisica basso perché producono ancora molto latte (alta persistenza).
Metterle in asciutta per 8 settimane.
Nel migliore dei casi il punteggio bcs in asciutta non aumenta per niente o al massimo di mezzo punto.
Un alto accumulo di energie e ingrassamento aumentano il rischio di problemi di salute durante il parto e nelle due settimane successive.
Tuttavia, il dimagrimento, ovvero un calo del punteggio bcs, crea problemi maggiori durante e dopo il parto.
Tenere sotto controllo la nutrizione e assimilazione del cibo durante tutto il periodo di asciutta.
E quindi anche durante la sua fase iniziale.
[illustratie]Corsia parto senza str
Reparto separazion
Piazzola di trattamento
Corsia di transito
Prima fase Transizione Fresche e deboli Sala o stazione di mungitura
Corsia di foraggiamento
Pavimento duro
Paglia
[bijs]Il sistema di una corsia parto che eviti stress alle vacche si basa sull&apos;idea di spostare il meno possibile le vacche in asciutta e le manze da inserimento e fare poche variazioni di alimentazione e stabulazione.
Sono sistemate in box con paglia e vengono spostate al box accanto.
[bijs]Nella pratica si possono applicare diversi sistemi di asciutta a condizione che il sistema sia coerente nella sua totalità e in alcuni principi di base.
Le razioni devono essere appetibili, ogni vacca deve potersi nutrire e abbeverarsi ogni giorno, essere sana e non essere soggetta a stress.
8 Messa in asciutta
[tk]Gruppo di asciutta
Nel giorno della messa in asciutta, la produzione di latte deve scendere sotto i 10 kg/giorno.
In alcune vacche ciò ha luogo spontaneamente e queste possono essere messere direttamente in asciutta.
Le vacche che invece hanno una produzione (molto) maggiore e si possono mettere in asciutta diminuendo la razione di foraggio.
Le vacche da mettere in asciutta vanno separate dalla mandria di vacche da latte 4-7 giorni prima della messa in asciutta e vanno sistemate in un gruppo a parte al quale viene distribuito la razione del gruppo dell&apos;asciutta in fase iniziale.
Le vacche devono poter bere senza limiti.
Consentire alle vacche di bere senza limiti e mungerle due volte al giorno.
Se la vacca in asciutta è affetta da mastite, curare prima la mastite e quindi metterla in asciutta una volta guarita.
[kader]Punteggio bc
Calcolare il punteggio bcs di ogni vacca 10 settimane prima del parto, ovvero a 200-210 giorni di gravidanza. 
Controllare la massa grassa tastando(!) la zona dell&apos;attaccatura della coda e controllando il tessuto adiposo sulle estremità delle vertebre lombari e sulle costole.
Questo è anche il momento migliore per controllare se la vacca è ancora gravida.
BCS 2,0 o inferiore:
anticipare la messa in asciutta di due settimane se c&apos;è la possibilità di una gravidanza gemellare.
Alcune vacche hanno sempre un basso punteggio bcs.
Queste vacche vanno messe in asciutta nel modo normale.
Vedere a pag. 66 per ulteriori informazioni sul punteggio bcs.
BCS 2,5-3,5:
ottimo.
Queste vacche vanno messe in asciutta normale.
La vacca in foto ha un punteggio al limite più alto:
bcs 3,5.
BCS 4,0 o superiore:
non mettere la vacca in asciutta se produce ancora abbastanza latte.
Se invece ne produce poco latte, metterla in asciutta e far fare molto movimento.
Per esempio in un pascolo naturale.
[bijs]Per esempio in aziende in cui la produzione di latte delle vacche in asciutta diminuisce a sufficienza non distribuendo alcun concentrato, il gruppo di asciutta esiste solo sul computer.
[bijs]Dare alle vacche in fase iniziale di asciutta (far off) la razione della messa in asciutta, perché questa contiene minerali e la vacca avrà meno problemi di adattamento al nuovo regime di nutrizione.
Una razione di sola paglia, per esempio, può essere causa di stress e può causare malattie metaboliche come il collasso puerperale e l&apos;acetonemia.
Controllare le vacche in asciutta almeno 3x al giorno.
9 Messa in asciutta e salut
[tk]Vacche in asciutta
La messa in asciutta delle vacche va eseguita preferibilmente sempre in un giorno fisso della settimana.
Questo è anche il giorno in cui vengono introdotte le manze e le vacche vengono eventualmente spostate di gruppo.
Per esempio le vacche del gruppo iniziale passano a quello di transizione e le vacche ad alta produzione che hanno aumentano di punteggio bcs passano a un gruppo a bassa produzione.
Questo lavoro è a ciclo continuo anche se si tratta di un singolo animale.
Nello stesso giorno si possono anche spostare le vacche che saranno messe in asciutta la settimana successiva in un gruppo apposito.
Si può anche scegliere di tenere le vacche nel gruppo di asciutta per 4-5 giorni, per esempio per non spostare le vacche durante il weekend o per utilizzare il box per altri scopi come per separare le vacche in vista di operazioni di toelettatura o i controllo della fertilità.
[tk]Salute e cura dello zoccolo
Data l&apos;importanza del periodo di asciutta, il buono stato di salute dell&apos;animale e l&apos;assunzione regolare di cibo e acqua devono essere controllati ogni giorno.
Al momento della messa in asciutta l&apos;animale e lo stato degli zoccoli deve essere buono o comunque guarire completamente entro le prime due settimane.
Lo stato di sanità della vacca e degli zoccoli deve rimanere successivamente rimanere buono durante tutto il periodo di asciutta.
[tk]Attività specifiche per le vacche in asciutta
Creare un protocollo che includa, oltre alla sistemazione degli iniettori delle mammelle, anche tutte le attività da eseguire con le vacche in asciutta.
Si tratta anche in questo caso di attività necessarie anche quando si tratta di singolo animale.
[kader]Combinare le attività in un unica pratica lavorativa per la messa in asciutta
Se non lo si è già fatto, controllare che la vacca sia gravida.
Se non fosse gravida, può essere direttamente portata al macello.
Se si controlla lo stato di gravidanza della vacca prima di metterla in asciutta, la vacca non gravida può essere munta fintanto che produce latte a sufficienza.
Controllare gli zoccoli di ogni vacca in asciutta e pareggiarli e curarli se necessario.
Se si verificasse un eczema infraunghiare o di Mortellaro, pareggiare e trattare gli zoccoli una seconda volta,
per esempio quando va al gruppo di asciutta o viene messe in asciutta
oppure al momento della messa in asciutta e la settimana dopo.
Altre attività:
per esempio si pensi a vaccinazioni, rasatura della coda e mammelle, blocchi minerali alimentari, applicazione di scacciamosche alle orecchie, ecc.
Talvolta questo è anche il momento per trattamenti antiparassitari, come per esempio del distoma epatico e i vermi intestinali.
[tk]Prevenire:
mastite dopo l&apos;asciutta
L&apos;accumulo di latte dopo la messa in asciutta crea il rischio di mastiti.
A partire dal quarto giorno di messa in asciutta la produzione di latte diminuisce.
Dopo una settimana nella metà delle mucche i canali del capezzolo sono chiusi.
In circa il 20% delle vacche il canale del capezzolo non si chiude totalmente.
I fattori di successo nella prevenzione delle infezioni alle mammelle dopo la messa in asciutta sono:
tettarelle sane senza callo, bassa produzione di latte, buone difese immunitarie della vacca, nessuna perdita di latte e buona igiene dell&apos;ambiente incluso interventi moschicidi
in combinazione con antibiotici con effetto a lungo termine e la chiusura dei capezzoli con sigillante.
[tk]Senza antibiotici?
La messa in asciutta senza antibiotici è rischiosa, tuttavia i sigillanti dei capezzoli possono diminuire sensibilmente il rischio di infezioni da batteri presenti nell&apos;ambiente.
Chiedere al veterinario consigli su come decidere e agire a questo proposito.
Chiedere al veterinario consigli su un piano di decisione e azione che descriva la selezione accurata delle vacche sulla base del loro numero di cellule e precedenti mastiti.
Rivolgersi al veterinario per consigli su un piano per la selezione accurata delle vacche in base alla conta cellulare e a mastiti precedenti oppure attraverso sistemi più affidabili di analisi batteriologica di campioni del latte.
Non utilizzare iniettori per mammelle omeopatici.
[tk]Perdite di latt
La pressione del latte nella mammella, la chiusura dell&apos;apertura del capezzolo e gli stimoli associati alla mungitura, possono creare eventuali perdite di latte dopo la messa in asciutta.
La produzione di latte nel giorno in cui viene messa in asciutta, determina in gran parte la pressione del latte.
La chiusura del capezzolo dipende dalla struttura anatomica e dal funzionamento dei muscoli e dei tessuti elastici.
Questi fattori possono essere influenzati mediante incrocio, soprattutto la velocità del latte.
Se la vacca in asciutta presenta ingenti perdite di latte, mungerla totalmente dopo tre giorni e ripetere il trattamento.
[bijs]Nelle vacche all&apos;inizio del periodo di asciutta i suoni e le attività che esse associano con la mungitura possono fare fuoriuscire il latte.
Per questo motivo, sistemarle ad una certa distanza della sala o stazione di mungitura. 
[bijs]Fare in modo di non toccare gli altri capezzoli.
Per diminuire al massimo il rischio, immergere i capezzoli in una soluzione iniziando sempre dai capezzoli più lontani e quindi quelli più vicini ed utilizzare quindi gli iniettori partendo dai capezzoli più vicini.
[kader]Numero di azioni e trattamenti
Introdurre l&apos;iniettore cercando di non andare più in profondità della lunghezza del canale del capezzolo.
Se si utilizza un siringa da asciutta con antibiotico tenere stretta la punta del capezzolo (1).
Se si utilizza un sigillante di capezzolo (teat sealant) tenere chiuso il capezzolo alla base (2)-
11 Modalità per l&apos;applicazione di iniettori
[kader]Modalità per l&apos;applicazione di iniettori per la messa in asciutta
Contrassegnare la vacca e metterla nel computer per la separazione latt
Preparare tutto ordinandolo in successione di utilizzo
Disinfettare le punte dei capezzoli
Inserire la punta dell&apos;iniettore nel capezzolo e premere fino in fondo
Immergere i capezzoli nel disinfettant
Mettere in ordine e preparare per un secondo uso
Inserire gli iniettori direttamente dopo la mungitura quando la mammella è vuota.
1 2  Preparazione dell&apos;introduzione di manz
[tk]Introduzione di manz
Entro quattro o meglio sei settimane dalla data del parto portare le manze da introdurre nella stalla in cui partoriranno.
La zona migliore è vicino alla mandria da latte.
Nelle prime due - quattro settimane devono abituarsi agli altri componenti della mandria, ai suoni, alle lettiere, alla rastrelliera, al pavimento, al foraggio e all&apos;allevatore.
Nelle ultime due settimane prima del parto non devono subire alcuno stress da cambiamento e devono sentirsi a proprio agio.
La razione del gruppo di fase iniziale è più consona alle necessità nutrizionali delle manze.
Spostarle quindi in questo gruppo per evitare un eccessivo ingrassamento e sviluppo di idropisia (edema) nelle mammelle.
Un gruppo separato di manze è una scelta indicata per il periodo post-parto, mentre invece è sconsigliata prima del parto.
[kader]Punti principali di prevenzione dei problemi di parto
[tk]Prevenire problemi di parto
Senza contare la fatica, ogni nascita difficile rappresenta un duro colpo alla salute e vitalità della madre.
Un parto molto lungo stanca la vacca che non si nutre e non beve per lungo tempo.
Lesioni e gonfiori del canale del parto provocano dolore e infezioni che portano ad una diminuzione di attività, un indebolimento dello stato di salute e delle difese immunitarie e a una minore assunzione di cibo e acqua.
Inoltre, occorre puntare all&apos;obiettivo di fornire assistenza al parto a meno del 5% delle manze gravide (1 su 20).
Una nascita rapida ha anche un effetto positivo sulla salute del vitello.
La metà delle morti di vitelli nelle prime tre settimane è direttamente collegata al parto difficile.
I vitelli nati con un parto difficile hanno più problemi di salute, crescono meno e producono meno latte alla loro prima lattazione.
[tk]Selezione e allevamento  [bijs]Scegliere animali da riproduzione che ereditano la facilità a partorire, tori che generano vitelli leggeri e non riprodurre ulteriormente manze o vacche che hanno partorito con difficoltà.
[tk]Riproduzione di animali giovani [bijs]Seguire gli sviluppi degli animali giovani e fare in modo che le manze partoriscano all&apos;età di 22 fino a 28 mesi (massimo 30), con almeno il 75% del loro peso da adulo e con un punteggio bcs di 3,0 (massimo 3,5).
[tk]Assistenza al parto
[bijs]Offrire alle manze molte possibilità di movimento, spazio per camminare e distendersi sia nel pascolo sia nel box con sabbia o paglia.
Nelle due settimane prima del parto non fare modifiche nella sistemazione, nemmeno durante il parto.
Dare il tempo all&apos;animale di partorire autonomamente.
[bijs]Combinare tutte le attività e controlli per ogni manza in una prassi di lavoro fissa.
1 3 Arrivo delle manze di introduzion
[tk]Arrivo: controllo delle manz
Nel momento in cui una manza arriva nella stalla delle vacche da latte, occorre accertare se è pronta a partorire senza problemi ed a iniziare la prima lattazione in uno stato di salute ottimale.
Per questo motivo è necessario effettuare un certo numero di controlli sull&apos;animale.
In base alle informazioni raccolte si può intervenire sulla manza, come ad esempio una cura vermifuga, la somministrazione di minerali o il pareggio degli zoccoli. 
Tali informazioni possono essere anche utili per controllare e migliorare la riproduzione di animali giovani.
Occorre inoltre eseguire alcune attività sulla manza introdotta, come per esempio dotarla di un collare e rasare le mammelle e la coda.
Per lavorare in modo efficiente senza scordarsi nulla, si può elaborare un unica procedura di lavoro standard in cui la manza da introdurre viene sottoposta “un controllo generale”: la checklist delle manze.
[kader]Nome/numero manza:
1 Punteggio bcs e peso
Condizione:
Peso:
HF:
il punteggio della condizione deve essere tra 2,75 e 3,25 e la manza deve avere un peso di circa 580 kg (193 cm circonferenza toracica).
2 Zoccoli:
condizione e salut
Pareggiati:
ì / no
Malattia:
Condizione zampe:
Al momento del parto gli zoccoli devono essere sani e di forma ottimale.
3 Difese immunitarie e vaccinazioni
Vermi intestinali:
Vermi polmonari:
Blue-tongue:
BVD:
IBR:
Diarrea bianca dei vitelli:
In caso di uscite in pascolo il bestiame deve essere resistente a vermi polmonari e intestinali.
4 Qualità delle mammell
Rasate:
Quarti o capezzoli con
particolarità:
Trattamento:
Trattamento secondo il piano di trattamento.
Consultare il veterinario in caso di eventuali anomalie.
5 Pell
Punteggio igiene:
Scabbia:
Pulci:
Rasare:
coda/schiena/completament
Se si constatano scabbia o pulci, evitare il contatto con altri animali.
6 Salute general
Distoma epatico:
Neospora:
Concordare un piano con il veterinario come controllo e prevenzione.
7 Livello di minerali
Esame del sangue:
Somministrato blocco alimentare:
Iniezione con:
Concordare con il veterinario un piano per misurare e assicurare il livello dei minerali.
8 Confidenza con la stalla
Foraggio:
Rastrelliera:
Cuccette:
Pavimento:
Vacche:
Una manza ha bisogno di 2 - 3 settimane per abituarsi.
9 Identificazione e sensori
Marchi all&apos;orecchio presenti:
Collare:
Misuratore attività:
Altro riconoscimento:
1 4 Creare protocolli
[tk]Lavorare per obiettivi
Per rendere il lavoro e l&apos;azienda gestibili, occorre stabilire degli obiettivi.
Gli obiettivi aziendali si esprimono in base a obiettivi per reparti e processi aziendali, per esempio il numero di vitelli non affetti da diarrea e il numero di vacche fresche che non hanno avuto febbre questo mese.
L&apos;insieme delle procedure di lavoro, della pianificazione e dei mezzi aziendali ha lo scopo di realizzare degli obiettivi.
Per sapere se si procede secondo gli obiettivi, occorre controllare in continuazione che ciò che succede abbia luogo anche nel modo giusto.
Controllare che tutti seguano le procedure standard indicate e misurare che i processi abbiano un buon esito e siano raggiunti gli obiettivi.
[illustratie]La collaborazione si può creare e romper
Creazione di procedure di lavoro standard.
Non ha senso chiedere ad un estraneo di formulare dei protocolli.
Occorre crearli da soli con il contributo di tutti.
Tutti gli addetti sono disposti a stabilire delle procedure di lavoro standard che si impegnano a rispettare.
Una persona viene incaricata di formulare tali procedure in protocolli.
Creare un elenco di compiti per cui si desidera definire una procedura di lavoro standard.
Discutere sul posto con tutti come va svolto al migli il lavoro.
La persona indicata elabora la procedura di lavoro in protocolli.
Osserva, si consulta e chiede consiglio e fa delle ricerche.
La prima versione dei protocolli viene discussa  in gruppo con tutti i gli operatori coinvolti.
Tutti possono presentare delle modifiche e spiegare i pro e i contro di alcune azioni.
15 Obiettivi, piani, esecuzione e miglioramento
[txt]Il livello di coinvolgimento non dipende dalla personalità piuttosto della relazione della persona con il proprio lavoro.
Se un lavoratore non vede il risultato del proprio lavoro non si sentirà coinvolto.
Lo stesso succede quando questi non può fare le cose giuste non appena vede che qualcosa non va.
Oppure se viene reso responsabile di cose sulle quali può poco influire.
Occorre perciò fare in modo che tutti siano in grado di fare il proprio lavoro e raggiungere i propri obiettivi.
Organizzarsi inoltre in modo tale che tutti siano continuamente al corrente dell&apos;andamento e controllare spesso se gli obiettivi sono stati raggiunti.
Festeggiare in gruppo il raggiungimento degli obiettivi
 ideare un piano di miglioramento se qualcosa deve essere migliorato.
Parlare a tu per tu con un dipendente che non rispetti le regole o non svolga bene il suo lavoro.
Concordare un percorso di miglioramento in termini di impegno da parte del dipendente e con un contributo anche da parte del datore di lavoro.
Se non si ottengono risultati, significa che la persona non è adatta per il lavoro affidatogli.
I protocolli devono essere brevi e concisi con molte foto scattate sul lavoro all&apos;interno della propria azienda.
Tutti i protocolli vanno raggruppati in un libro.
Alcuni protocolli vanno esposti sul luogo di lavoro in modo da poterli consultare durante il lavoro.
Fare in modo che l&apos;arredamento e i materiali siano adeguati alle pratiche di lavoro.
Organizzare riunioni e parlare dell&apos;esecuzione e dei risultati:
– lavorano tutti seguendo il protocollo?
– come sono i risultati?
Valutazione annuale del metodo di lavoro:
può essere migliorato, reso più efficiente, semplice, sicuro, economico, piacevole o facile?
1 6 Messa in asciutta
Capitolo 2 Messa in asciutta
[intro]La messa in asciutta è il periodo determinante che influisce sul tipo di malattie che insorgeranno a inizio lattazione, sulla quantità di latte prodotto e sulla fertilità.
Per questo motivo nella pianificazione della giornata è bene riservare un tempo sufficiente da dedicare all&apos;alimentazione e cura delle vacche in asciutta. 
I fattori di successo nella stabulazione sono semplici:
per ogni vacca una razione calcolata e appetibile sulla base di una buona analisi del fabbisogno, niente stress, foraggio sempre fresco e acqua, spazio e una lettiera confortevole.
[tk]Problemi e approfondimenti
Se i fattori di una buona riuscita si tengono ben presenti ogni giorno, il successo è già in buona parte assicurato.
Se i risultati non soddisfano o se ci sono problemi analizzare prima le cose basilari.
Se non si riescono a trovare punti di miglioramento nei fattori primari, andare a cercare in modo strutturato e accurato le possibili cause di insoddisfazion
consultandosi in modo adeguato e utilizzando l&apos;esperienza professionale sia di consulenti che di veterinari.
Le soluzioni trovate saranno quindi realizzate su misura per la tua azienda in quel dato momento.
[kader]Caratteristiche e obiettivi di gestione  
Agire in caso di:
Collasso pueperal
Oltre il 10% delle vacche gravide (incl. manze)
Mastite fino a 14 
Oltre 10%
Ritenzione della placenta per alcuni giorni
Infezione uterina
Dislocazione dell’abomaso
Acetonemia 
Flusso bianco
[bijs]Stazioni di mungitura con una corsia parto senza stress:
il gruppo di transizione sul retro, quindi il box parto e davanti, direttamente dietro la stazione di mungitura le vacche fresche e deboli.
[bijs]Un&apos;area recintata esterna è una soluzione pratica per dare molto spazio e movimento alle vacche asciutte, se il tempo non è troppo piovoso.
Fare attenzione alle mastiti causate da batteri presenti nell&apos;ambiente:
utilizzare sigillanti del capezzolo per le vacche in asciutta.
1 6 Il quadro general
[bijs]I trattamenti e le strategie di trattamento migliori in caso di problemi si realizzano in collaborazione con il proprio veterinario
il quale definisce il piano di trattamento e fornisce addestramento, istruzioni e assistenza.
[bijs]Migliorare e risolvere i problemi è più facile se ci si organizza per progetti con un obiettivo definito, coinvolgendo tutti coloro di cui si ha bisogno, dedicando del tempo, organizzando incontri e consultandosi in modo strutturato.
i stabilisce un obiettivo, coinvolge tutti coloro di cui si ha bisogno, si riserva del tempo e ci si riunisce e ci si consulta in modo strutturato.
Il direttore dell&apos;azienda si occupa del raggiungimento degli obiettivi ma non deve essere necessariamente il curatore o coordinatore del progetto.
[tk]Nella pratica
Esistono in sostanza due sistemi per la messa in asciutta:
- da 6 fino a 8 settimane in asciutta con due gruppi.
La vacca entra prima nel gruppo iniziale dove riceve razioni voluminose (con molte fibre), ma povere di energia e proteine.
Da due fino a tre settimane prima del parto viene inserita nel gruppo di transizion
Gravidanza gemellar
Una bovina con gravidanza gemellare mangia meno nelle ultime cinque settimane prima del parto.
Fornitele una razione particolarmente ricca di energia, proteine e altri nutrienti in modo da minimizzare la sua perdita di peso corporeo.
Trasferitela nel gruppo di transizione durante tutto il periodo di asciutta e provvedete affinché non dimagrisca troppo durante il periodo di asciutta (BCS &gt; 2,5).
Prestatele particolare attenzione durante il parto.
Una bovina con parto gemellare ha maggiore probabilità di incorrere in problemi durante il parto dovuti a collasso puerperale e/o a errato posizionamento del vitello (parto distocico).
Inserimento delle manz
L’inserimento delle manze inizia 8-6 settimane prima della data prevista del parto.
Da questo momento, il loro posto è con le vacche asciutte. 
Inserendola più tardi, la manza incontra molta più difficoltà ad affrontare i grandi cambiamenti.
Corretto
Anche per l’integrazione delle manze vale il concetto che il successo dipende dalla preparazione. 
Cominciate da una bella manza, forte e sana. 
Tenete annotati i dati, gli obiettivi e i metodi dettagliati per ottenere i vostri scopi, per esempio, controllo e cura degli zoccoli al momento dell’inserimento. 
Inserite le manze a piccoli gruppi tra le vacche asciutte.
Troppo tardi
Lo stress indebolisce il sistema immunitario della manza e perciò risulta più facile l’insorgenza di infiammazioni uterine o della mammella. 
Una manza stressata resta in piedi troppo spesso e troppo a lungo, quindi cresce il rischio di emorragie del fettone e di insorgenza della laminite. Va tenuto presente che questi problemi possono trasformarsi in danni permanenti dello zoccolo. 
La vacca mangia e beve troppo poco, aumentando il rischio di chetosi, acidosi ruminale e steatosi epatica.
Errori alimentari (deficienze o sovra-alimentazione) inibiscono il secondamento (“pulizia dell’utero”). 
Lo stress nel peri-parto impedisce un corretto svolgimento del parto, aumentando il rischio di lesioni al canale del parto, di dolori post partum e di metriti. 
nel quale il cibo ha ancora una certa quantità di sostanza secca ma la razione apporta maggiore energia e proteine.
Questo può essere ottenuto anche con un solo gruppo con un sistema in cui alle vacche viene distribuito 1-2 kg di concentrato al giorno.
- da 4 fino a 6 settimane in asciutta con un solo gruppo.
Questo sistema è semplice e richiede meno variazioni nutrizionali.
Funziona con mandrie con un&apos;alta produzione di latte nella seconda metà della lattazione (persistenza) e poca variazione nel bcs.
[tk]Compiti con vacche in asciutta:
Il lavoro con vacche in periodo di asciutta consiste in:
Ogni giorno:
- 2x giri di controllo:
per controllare vacche, acqua, foraggio e lettier
- controllo delle vacche gravide secondo dei metodi standard specifici dell&apos;azienda
Settimanalmente:
- messa in asciutta, introduzione e spostamenti in altri gruppi
- calcolo del punteggio della condizione fisica e salut
[tk]Trattamento e miglioramento della gestion
Annotare tutti i casi di malattia e porsi di volta in volta la domanda:
i tratta di un segnale della mandria ed è necessario fare modifiche alla nutrizione, alla gestione o alla sistemazione?
Un solo caso di collasso puerperale indica che ci sono almeno altre cinque vacche che presentano un collasso puberale subclinico (non visibile).
Chetosi (subclin.)
[kader]Che cosa si osserva in questa vacca asciutta?
Cosa fare?
Questa vacca asciutta solleva la zampa posteriore, probabilmente a causa di una zona affetta da mortellaro.
Controllare e trattare lo zoccolo.
Se si tratta di dermatite interdigitale avviare un piano di trattamento di tutte le vacche asciutt
 stabilire un nuovo piano di prevenzione.
[kader]Durata del periodo di asciutta
• 8 settimane per ogni vacca:
i tratta di un sistema semplice e affidabile.
È compatibile con la durata dell&apos;effetto di una cura antibiotica per il periodo di asciutta.
Una durata superiore non è necessaria e aumenta la probabilità che la vacca accumuli troppo grasso.
• Primo periodo di asciutta 8 settimane, vacche più vecchie 6 settimane:
richiede più organizzazione e fornisce due settimane in più di latte, meno vacche asciutte e – in base all&apos;azienda – meno affezioni metaboliche nelle vacche fresche.
Si adatta a sistemi con un solo gruppo di asciutta.
Prestare particolare attenzione alla somministrazione antibiotici di asciutta dopo li parto.
• Periodo di asciutta breve o mungitura continua:
fornisce più latte nella lattazione in corso ma meno nella successiva.
Il vantaggio è rappresentato da una minore insorgenza di problemi metabolici durante e dopo il parto e nelle vacche fresche e nessun uso di antibiotici di asciutta.
Sembra un buon sistema per vacche con un eccessivo accumulo di grasso.
Per le vacche alla seconda gravidanza questo periodo di asciutta è spesso troppo corto.
1 8 Nutrizion
[tk]Nutrizion
Una vacca asciutta deve potersi nutrire durante tutto l&apos;arco della giornata senza eccedere il suo fabbisogno nutrizionale.
Distribuire perciò “mangime da ruminare” con una sostanza secca molto appetibile.
Rivolgetevi ad un consulente del foraggio per il calcolo della giusta composizione della razione eventualmente in consultazione con il veterinario.
Distribuire ogni giorno una razione perfettamente bilanciata con elementi freschi e appetibili.
Successivamente controllare come la razione viene assunta e digerita osservando:
- il comportamento di ruminazione:
i nutre volentieri
- riempimento del rumine:
in media 3,5-4, nessuna variazione tra le vacch
- le feci:
forma (normale, non troppo denso), nessuna variazione tra le vacch
Una cattiva assimilazione del cibo e il relativo calo di bcs provocano problemi metabolici al momento del parto e all&apos;inizio della lattazione.
Il gruppo iniziale è ancora più soggetto a tali problemi del gruppo di transizione.
Quanto suddetto determina l&apos;80% degli effetti della nutrizione nel periodo di asciutta.
Il rimanente 20% viene determinato da fattori come il bilanciamento catione-anione e dalla somministrazione di dosi aggiuntive di minerali, fermenti, amminoacidi e grassi.
[kader]Che cosa si può osservare in queste feci e cosa fare?
Davanti si vedono feci liquide, al centro un feci tipo budino ben conformate, dietro un mucchio di feci che sembrano deiezioni di cavallo.
Questo indica prima di tutto che queste vacche nella fase di transizione non mangiano tutte la stessa razione.
La selezione del foraggio porta ad una maggiore lotta di rango e quindi ad una cattiva nutrizione degli animali di basso rango. 
In aggiunta le feci liquide sono troppo liquide e le feci solide sono troppo solide.
Le feci liquide sono dovute in genere all&apos;acidosi ruminale, le feci solide sono in genere legate ad una limitata assimilazione di energie.
Alimentazione: 
vitare l’acidosi ruminale, somministrare dosi aggiuntive di minerali.
In questa azienda quindi le vacche che hanno appena partorito presentano problemi diversificati
che non sono dovuti ad una razione sbagliata ma alla selezione del foraggio.
Assicurare tutte le vacche possano mangiare contemporaneamente e prestare maggiore attenzione alla miscela della razione.
[bijs]Una razione ben miscelata, appetibile, voluminosa con i corretti valori nutrizionali
a cui possano accedere tutte le vacche contemporaneamente.
Questa razione di cibo è addirittura abbondante per un solo giorno.
[kader]Principi di partenza per la razione per vacche asciutte:
Fase iniziale:
Acidosi ruminale:
omministrare meno concentrato per kg di sostanza secca; preferire fibre grezze più facilmente digeribili;
omministrare sostanze tampone:
150-200 g di NaHCO3 (bicarbonato di sodio) o 50 g MgO (ossido di magnesio calcinato) per bovina.
Proteine:
meno proteine grezze, maggiore percentuale di proteine by-pass.
Minerali: più minerali per kg di sostanza secca, in particolare Ca, Na e K (DCAB: +25 mEq) 
Energia: utilizzate lipidi come fonte energetica (fino a 6% sostanza secca).
Sapore: pulite la mangiatoia quotidianamente e impedite processi di fermentazione! 
● Somministrate l’alimento 2 volte al giorno. 
Acqua: provvedete affinché ci sia sempre sufficiente acqua pulita.
Controllo: verificate due volte al giorno la pulizia e la velocità di flusso dell’acqua in tutti gli abbeveratoi.
Importante: Avrete senz’altro provveduto a creare un numero sufficiente di punti di abbeverata (la temperatura ottimale dell’acqua è di 17°C).
 Nella stalla è presente un abbeveratoio a valvola (≥ 20 litri/ min) ogni 15 animali oppure un abbeveratoio a vasca (≥ 50 litri + ≥ 30 litri/min) ogni 20 vacche, ben distribuiti nelle zone di riposo e di alimentazione.
Al pascolo il 10% delle bovine deve poter bere contemporaneamente (20 litri al minuto per ogni sessione di abbeverata).
Vacche: mantenete gli animali freschi e fate in modo che siano tranquilli.
Refrigerazione: posizionate i ventilatori orientandoli ad angolo retto sulle vacche. Utilizzate ventilatori regolabili senza soluzione di continuità che si spengono da soli a 19°C, in modo che il refrigerio delle vacche sia duraturo. A partire da 27°C, bagnate la vacca con acqua ad aspersione fino a raggiungere la cute (pelo corto, grandi gocce, mammella asciutta) e poi refrigerate con i ventilatori.
Densità animale: distribuite le vacche nella spazio più ampio possibile. Le zone di attesa e le altre aree molto frequentate necessitano di molta aria (ventilazione) e buona refrigerazione per le bovine.
Pianificazione: programmate le movimentazioni degli animali e altre attività faticose come la mungitura, il trasferimento al pascolo e la distribuzione del foraggio, nelle ore più fresche della giornata.
Attenzione: Dopo un periodo di caldo la bovina rimane soggetta all’acidosi ruminale ancora per 3-5 giorni, a causa dello svuotamento del rumine e del minore potere tampone della saliva.
750 VEM/kg di sostanza secca
12-13% proteina grezza digeribile 
Fase di transizion
Razione in pratica:
1/3 foraggio insilato per vacche, 1/3 mais, 1/3 paglia, integrato con minerali o concentrato.
[bijs]Le vacche hanno bisogno di almeno due o tre settimane di tempo per abituarsi a questo notevole cambiamento della razione.
Questo riguarda l&apos;assimilazione del foraggio (vacca) e la fermentazione e digestione (rumine + intestino).
[kader]Nessuna collasso puerperale, poco colostro
- Ipocalcemia (collasso puerperale) nel momento del parto si previene con una razione nel periodo di asciutta contenente 1-2% di potassio, magnesio a sufficienza e meno di 10 kg di produzione di colostro dopo il parto.
- L&apos;eccesso di potassio è una delle cause principali del collasso puerperale.
Il potassio è presente soprattutto nell&apos;erba en nel foraggio insilato.
Le vacche asciutte hanno bisogno di foraggio povero di potassio e ricco di fibre e foraggio insilato.
Questo richiede una concimazione specifica e una mietitura in uno stadio di crescita tardo.
- Una produzione ridotta di colostro si ottiene con un contenuto proteico limitato nella razione del periodo iniziale (13-14%) eventualmente corretta con l&apos;aggiunta di sali anionici.
- Le manze sono meno sensibili al collasso puerperale perché producono meno colostro e sono in grado di utilizzare meglio il calcio delle loro ossa.
1 9 Foraggio e assimilazion
[tk]Distribuzione del foraggio
Distribuire ogni giorno esattamente la stessa quantità alla stessa ora.
Misurare le quantità in modo preciso e miscelare per la stessa durata nello stesso ordine.
Registrare le quantità caricate, l&apos;ora e le quantità distribuite, valutare queste informazione e utilizzarle senza tollerare variazioni ed errori.
Distribuire il foraggio quattro volte al giorno sempre alla stessa ora
Distribuire il foraggio quattro volte al giorno sempre alla stessa ora in modo che in ogni rastrelliera vi sia del cibo appetibile. 
[tk]Accesso contemporaneo al foraggio
Le vacche asciutte devono sempre potersi nutrire contemporaneamente.
La circonferenza dell&apos;addome media di una vacca asciutta HF è di 75-82 cm.
La distanza ottimale tra i punti di foraggiamento è quindi di 80 cm o più e di almeno 75 cm. 
Le razze più piccole occupano meno spazio (Jersey: 65 cm).
In un box con tre file di cuccette dietro la rastrelliera (stalla a tre file), non tutte le vacche hanno un loro posto di foraggiamento se sono presenti tante vacche quante sono le cuccette.
In una stalla a due file ogni vacca ha un posto di foraggiamento.
Se ogni bovina ha un proprio posto in mangiatoia, gli animali di questo gruppo mangiano generalmente con maggiore frequenza, assumono più alimento, masticano meglio e bevono di più. 
Quando queste vacche entrano in una fase di bilancio energetico negativo, tale periodo risulta essere più breve e meno intenso. 
Nascono meno problemi di acidosi ruminale e per patologie degli zoccoli.
 Nelle stalle troppo affollate, le vacche hanno meno spazio per manifestare il calore. 
Inoltre, una densità animale elevata è causa di stress e indebolimento del sistema immunitario.
La ventilazione risulta meno efficace portando ad una più facile insorgenza di patologie e di stress da calore.
In una stalla a doppia fila, ogni vacca ha un posto mangiatoia sufficiente. 
Distanza tra i passaggi: 
  al massimo uno ogni 20 cuccette. 
In una stalla piena a tripla fila, le bovine non possono arrivare contemporaneamente al foraggio e la loro libertà di movimento è limitata.
[kader]Questa vacca fresca si nutre a sufficienza?
La cavità del fianco è fortemente incavata e si vede un &quot;triangolo di pericolo&quot;.
Questo indica che questa vacca nelle ultime 4-12 ore non quasi toccato cibo.
Si vede inoltre che la linea del ventre non aumenta e il rumine sotto la pancia non è rigonfio.
Questo è dovuto alla presenza di poco cibo nell&apos;intestino.
Ciò è dovuto alla presenza di poco cibo nell&apos;intestino e indica che la vacca sicuramente da una settimana mangia troppo poco.
[kader]Acqua
10% delle vacche asciutte devono potersi abbeverare tutte allo stesso momento e una vacca asciutta beve in un minuto 10 l di acqua.
[kader]Punteggio bc
Stabilire settimanalmente il bcs (body condition score) di ogni vacca asciutta.
- bcs è rimasto uguale:
tutto a posto.
- bcs è aumentato:
la razione è troppo ricca o la vacca seleziona e si nutre solo della parte ricca di energie della razione.
- bcs è diminuito:
la vacca non mangia molto perché non riesce ad avvicinarsi al foraggio e le altre vacche mangiano la parte più energetica della razione, oppure la vacca ha bisogno di un&apos;alimentazione più abbondante a causa dei una gravidanza gemellare o perché si trova ad uno stadio di gravidanza più avanzato rispetto ai dati registrati.
20 Stabulazion
[tk]Stabulazione della vacca asciutta
I requisiti di stabulazione di base per le vacche asciutte non variano molto da quelli degli animali da latte. 
A causa del suo ventre voluminoso la vacca asciutta ha bisogno di maggiore spazio per coricarsi.
Per tale motivo è ancora più essenziale che tutte le vacche possano attingere al cibo allo stesso momento.
La necessità di spazio è da considerarsi alla luce della pace sociale e dell&apos;accesso al cibo.
È sempre presente una certa irrequietezza sociale perché la composizione dei gruppi cambia ogni settimana e la vacca asciutta è sempre abbastanza affamata.
Per la pace sociale e l&apos;accesso al cibo gli animali devono potersi evitare l&apos;un l&apos;altro.
Inoltre lo spazio diminuisce lo stress del parto, stimola il movimento, la regolazione del calcio e dell&apos;energia.
Entrambi questi fattori portano ad un parto e a un periodo post-parto senza problemi.
Mantenere il più possibile il regime di luce invernale:
notti lunghe e giornate brevi.
Dopo il parto la vacca sperimenta un allungamento del giorno che stimola l&apos;appetito e la vitalità.
[tk]Lettiera di paglia, igiene e materiali da lettiera
La lettiera di paglia si bagna a causa del letame, urina e il calpestio.
Nei pressi della mangiatoia creare un pavimento duro.
Nei pressi della rastrelliera creare un pavimento duro dato che questa è la zona più frequentata dagli animali dove rilasciano anche la metà delle loro deiezioni.
Altri fattori di umidità sono le mosche e l&apos;irrequietezza.
Altri fattori di umidità sono le mosche e l&apos;irrequietezza che fanno in modo che gli animali si alzino e camminino spesso battendo anche con le zampe.
Il fondo si asciuga con la ventilazione, sicuramente se il grado di umidità dell&apos;aria è basso.
Tenere le pareti aperte e sistemare dei ventilatori.
Una lettiera umida non si asciuga pressoché mai.
Spargendo segatura, escrementi macinati o paglia di colza si può ovviare al problema.
Tentare di anticipare una possibile presenza di umidità utilizzando questi accorgimenti.
Misure di base per una lettiera:
minimo 9 m2 per vacca (escl. Corridoi laterali) e 1 kg paglia/m2/giorno.
[bijs]Una lettiera con segatura è sufficientemente asciutta se la vacca non si sporca.
Controllare gli zoccoli, le ginocchia davanti, le mammelle e i fianchi.
Vacche sporche sono soggette a maggiore stress e hanno più probabilità di mastite.
Gli zoccoli che rimangono umidi per lungo tempo si ammorbidiscono.
Si consumano più velocemente e possono sopportare meno peso.
[kader]Cuccett
Una vacca asciutta senza mammelle è in grado di alzarsi da una cuccetta se il pavimento offre abbastanza presa e il box è sufficientemente grande.
Misure di base per una vacca HF: lunghezza box 3,25 m, larghezza 1,35 m (da cuore a cuore), tubo allineatore a 1,90 m dal bordo sul retro, fermo a terra a 1,25 m dal pavimento da regolare sul posto.
I box vanno puliti 2x al giorno.
Non appena la mucca asciutta sviluppa le mammelle, distendersi e stare in piedi diventa sempre più difficile.
Perciò può rimanere in piedi in un giaciglio per lungo tempo e sforzare molto gli zoccoli oppure rimanere distesa molto più a lungo e cibarsi di meno.
2 1 Senza str
[tk]Senza str
Stress è il nome utilizzato per irrequietezza e frustrazione insieme.
Lo stress comporta un minore assunzione del cibo, un comportamento aggressivo ed indebolisce le difese immunitari
È causato da cambiamenti o da un ambiente che infastidisce l&apos;animale o da situazioni costrittive per l&apos;animale.
Prevenire o ridurre al minimo lo stress e dare all&apos;animale il tempo e lo spazio per abituarsi:
- non spostare, spostare in gruppi o in un gruppo vicino;
- vacche tranquille che conoscono la stalla, il foraggio e le persone;
- tutte le persone lavorano in modo calmo e corretto;
- ogni animale ha a sua disposizione cibo, acqua, luce, aria, pace, spazio ed è sano.
Un bovino impiega 1-3 settimane per abituarsi ad una nuova situazione.
[tk]Le manze sono vulnerabili
Le manze differiscono dalle vacche più vecchie per il loro comportamento.
Prima di tutto mangiano meno velocemente e a bocconi più piccoli impiegando più tempo per nutrirsi.
Anche il loro tempo di ruminazione è più breve.
Inoltre si trovano ad un livello più basso nell&apos;ordine gerarchico e vengono facilmente scacciate dalla mangiatoia, dalle cuccette e dall&apos;abbeveratoio.
Evitano cuccette che sono state occupate in precedenza da una vacca dominante.
[bijs]Spostare le vacche il più possibile in gruppo e non da sole.
Portarle con calma senza stress nell&apos;altro gruppo.
[bijs]Una vacca o una manza stressata non osa distendersi con il conseguente sovraccarico degli zoccoli.
Inoltre l&apos;animale mangia di meno e meno velocemente e questo lo rende più soggetta all&apos;acidosi ruminale.
Il sovraccarico dovuto al mancato riposo è uno delle cause di emorragie del fettone e di insorgenza della laminite.
L&apos;acidosi ruminale e la carenza di energia sono una seconda causa.
[bijs]Una stazione di distribuzione di concentrato per le vacche asciutte è un ottimo mezzo per distribuire agli animali il concentrato.
Le manze imparano anche a entrare in ambienti chiusi e piccoli ottenendo in premio il concentrato e in tal modo saranno più in confidenza con una stazione di mungitura.
[kader]Stress da calura
Lo stress da calura fa diminuire l&apos;assunzione di cibo nelle vacche asciutte.
La respirazione veloce e il rumine vuoto le rendono più esposte all&apos;acidosi ruminale.
Prevenire lo stress da calura mediante:
ottima ventilazione, buon isolamento e ombra, ventilatori, acqua illimitata dalle vasche di scorta, distribuzione serale del foraggio e una razione adeguata.
Dopo un periodo di calura la vacca rimane ancora suscettibile all&apos;acidosi ruminale per una settimana. 
Mantenere per questo periodo il razionamento modificato.
In caso di alta umidità dell&apos;aria si parla di stress da calura a partire da 18˚C e in caso di bassa umidità a partire da 26˚C.
2 3 Stabulazione per il parto
[tk]Il box parto
Se una vacca asciutta ha libero accesso a cibo appetibile e acqua senza stress e senza gestosi puerperale, l&apos;assunzione del cibo non diminuisce nel giorni che precedono il parto.
La vacca cessa di nutrirsi solo al momento del parto.
[kader]Un parto pulito di un vitello:
2 procedur
Dopo ogni vacca pulire e disinfettare.
Per quanto riguarda l&apos;igiene questa è la cosa migliore.
Richiede molto lavoro, disciplina e organizzazione.
È un sistema vulnerabile: vacche che partoriscono in gruppo, box che non vengono puliti.
Ripulire spesso e per ogni vacca provvedere ad uno strato spesso di paglia pulita.
Questo può essere una buona soluzione pratica.
Le aziende che vogliono mantenere condizioni di massima igiene possono spargere della segatura dopo la nascita del vitello o utilizzare un telo pulito.
[kader]Questa lettiera è umida e sporca.
Che cosa significa?
Le vacche prediligono lettiere asciutte.
Una cuccetta umida crea stress e di conseguenza un indebolimento delle difese immunitarie, minore assunzione di cibo e un parto in condizioni peggiori.
Sovraffollamento e presenza di mosche sono fattori di maggiore stress.
Le cuccette umide sono fonte di germi che causano mastite e. coli e s. uberis. A causa dello stress la vacca è più esposta alle infezioni.
Il vitello si trova direttamente esposto ad un gran numero di germi patogeni.
Il vitello si trova direttamente esposto ad un gran numero di germi patogeni che possono causare di onfalite e diarrea come gli e. coli, la salmonella, il rotavirus e il coronavirus ma anche altre infezioni possibili di para-tbc, neospora, coccidiose e criptosporidiosi.
[bijs]Lo spostamento della vacca dal box parto ad un altro box deve essere facile.
Naturalmente il box deve essere sufficientemente grande per la vacca affinché possa partorire: minimo 3,7 x 3,7m oppure 3,0 x 4,3m.
Per fornire l&apos;assistenza al parto occorre anche disporre di più spazio e quindi di un box più grande o un cancello che si possa aprire.
[bijs]È possibile legare una vacca in procinto di partorire ad un angolo del box parto in modo che quando si distende la sua posizione sia più adatta al parto e all&apos;assistenza?
[bijs]Utilizzando molta segatura il box parto rimane solitamente asciutto e pulito a sufficienza per prevenire le infezioni.
In caso di problemi e della presenza di para-tbc lavorare in modo igienico è ancora più importante.
[tk]Possibilità
In sostanza ci sono tre modalità per far partorire una vacca.
In tutti i casi occorre avere adottato alcune misure per accogliere la vacca, assisterla nel parto con pratiche igieniche e per accogliere il vitello.
Inoltre nell&apos;organizzazione si deve anche prevedere la cura del vitello e della vacca dopo il parto.
calde?
Funzionamento rumin
[kader]Parto nel gruppo
+ stress minimo
+ spazio e comodità per il gruppo di transizion
+ meno necessità di controllo e assistenza al parto
vitello e vacca in un ambiente pulito?
[kader]Just-in-time calvin
La vacca viene spostata nel box parto quando si intravede già l&apos;invoglio fetale o le zampe.
Per questo motivo le vacche partorienti vanno controllate ogni due ore.
Questo è una procedura per grandi aziende.
+ stress limitato
+ la vacca può partorire in un ambiente pulito
+ limitato spazio di stalla necessario
+ controllo intensivo
- spazio limitato e comodità per il gruppo della fase final
- richiede molto lavoro
[kader]Come si può migliorare?
[bijs]La rastrelliera nei box parto non è situata nella corsia di foraggiamento e quindi distribuire il foraggio alla vacca partoriente è molto laborioso e essa deve nutrirsi in un luogo separato.
Posizionare la rastrelliera sulla corsia di foraggiamento.
[kader]Parto accanto al gruppo
+ necessari meno controlli
+ la vacca è a vista
+/- richiede abbastanza lavoro:
controllo, spostamento della vacca
- nessun buffer per i momenti di picco
Conduzione delle vacche senza str
[kaart]Scheda di istruzioni Gestione degli animali senza str
Una vacca è un animale a quattro zampe, rigido, di forma allungata con una lunghezza di  2,5 m, altezza di 1,5 m e peso di 600-800 kg.
Si trova in difficoltà su superfici scivolose ed è cauta con sporgenze, passaggi, movimenti all&apos;indietro e nei confronti di altre vacche.
Le vacche camminano ad una velocità di 4 km/ora mentre l&apos;uomo a 6 km/ora.
[tk]Zona di fuga e condurre facendo pression
Una vacca si muove se si fa pressione sull&apos;animale nella direzione in cui l&apos;animale deve muoversi, imponendosi oppure parlando o toccandolo.
Quando l&apos;animale cammina nella giusta direzione, allentare la pressione.
Dal limite della zona di fuga, l&apos;animale reagisce nei confronti di qualcuno che si avvicina.
Fare attenzione agli occhi, alle orecchie o alla posizione della testa.
Facendo pressione nella zona prima della spalla:
la vacca cammina all&apos;indietro.
Facendo pressione dietro alla spalla:
la vacca cammina in avanti.
[tk]Dove sei?
Fare pressione sul retro della vacca, dove non vi vede:
la vacca si gira.
Fare pressione sul retro di lato della vacca, dove vi vede appena:
la vacca cammina diritta in avanti.
Fare pressione sul retro di lato della vacca ma più verso il lato:
la vacca si gira allontanandosi.
[tk]Come muoversi?
Camminare paralleli alla vacca nella stessa direzione e la vacca si ferma.
Camminare paralleli alla vacca nella direzione opposta, la vacca cammina in avanti per superarti.
Utilizzare la direzione contraria per far avanzare animali che si trovano in fila in una corsia.
[kader]Non fare:
• dare colpi
• dare calci
• piegare la coda
• fare mal
• urlar
• rumori forti
2 5 Monitoraggio e controllo
[tk]Sapere quello che succede: monitoraggio e controllo
Nelle procedure di lavoro standard, nella pianificazione e nel bilancio aziendale deve essere previsto anche un piano di analisi con esami di laboratorio
che permettono di mettere in evidenza elementi che altrimenti non si noterebbero.
Per esempio la causa di alcune patologie, la presenza o assenza di alcuni germi, la qualità delle procedure di lavoro e il livello di minerali nel foraggio o negli animali.
Un buon piano di monitoraggio e controllo si ripaga da solo perché consente di prendere decisioni anticipatamente.
Un buon piano di monitoraggio e controllo si ripaga da sé perché consente di sapere ciò che succede e di prendere decisioni con un certo anticipo.
Accantonare pertanto delle risorse (budget) nel bilancio annuale.
[tk]Monitoraggio
Dei processi: per esempio il controllo del latte, l&apos;analisi del foraggio, l&apos;analisi ambientale, il controllo del latte, zoccoli, inseminazione ecc.
[bijs]Solo sulla base di dati di analisi esatti dei foraggi può comporre una razione corretta.
Il valore nutrizionale varia facilmente, anche per invecchiamento, fermentazione, muffe e umidità.
In caso di dubbi: fare analizzare.
Dei gruppi a rischio: importanti gruppi a rischio sono le manze giovani e le vacche gravide, le vacche fresche e le vacche malate.
[bijs]Com&apos;è l&apos;assunzione di foraggio, lo stato energetico e di minerali delle vacche gravide o fresche?
E come stanno le vacche che camminano un po&apos; zoppe o sono un leggermente malate?
[tk]Controllo dei risultati
i trattamenti per mastite o per vacche asciutte hanno avuto i risultati richiesti?
L&apos;infezione alle urine è scomparsa?
La conta cellulare dopo il trattamento o dopo il periodo di asciutta indica se il trattamento è stato di giovamento.
Incidenti/picchi:
per esempio casi di malattie, morte e aborto del vitello.
Ma anche di periodi in cui va molto bene, per es. contenuti alti nel latte.
[bijs]Qual è la causa di questa diarrea?
Occorre vaccinare, cambiare la razione, prendere misure igieniche o qualcos&apos;altro? 
Inviare campioni delle feci di almeno tre vitelli che mostrano gli stessi sintomi, preferibilmente in uno stadio precoce.
[bijs]Perché questa vacca ha perso il suo vitello?
Si può prevenire che anche altre vacche abortiscano?
Anche la scienza offre la possibilità di escludere alcune possibili cause.
Inviare il feto abortito con la placenta e un campione del sangue della vacca.
2 6 Parto
Capitolo 3
Partorir
[intro]Il parto può aver luogo senza problemi ma ci possono essere tanti altri elementi negativi che possono rendere difficile l&apos;avvio della lattazione.
I fattori di successo per un parto senza problemi sono: un vitello piccolo, una vacca sana e ben sviluppata, una buona alimentazione e una stabulazione senza stress durante il periodo di asciutta e durante il parto.
Fornire solo assistenza se è necessario 
Fornire solo assistenza se è necessario agendo in modo igienico e molto professionale.
[tk]Gestione del parto
Le aziende moderne investono a ragione in aree per il parto, mezzi di assistenza, conoscenze e lavoro quotidiano dato che il parto può spesso risultare difficile con grossi problemi per il vitello e la vacca.
La perdita di un vitello può essere frustrante e rappresentare una voce di costo, soprattutto se la lattazione non si avvia come dovuto.
L&apos;assistenza al parto e la decisione di intervenire o meno richiedono molte conoscenze ed esperienza.
L&apos;assistenza al parto e la decisione di intervenire o meno richiedono molte conoscenze ed esperienza ed inoltre la capacità di poter giudicare la situazione e intervenire in modo efficace.
Osservare in modo obiettivo (cosa vedo), riflettere (qual è la ragione) e imparare (cosa devo fare).
L&apos;allevatore deve essere capace di osservare in modo obiettivo (cosa vedo), riflettere (qual è la ragione) e imparare (cosa fare) consultandosi con gli esperti.
[illustratie]In un box parto deve esserci una lavagna e tutti devono sapere l&apos;ora.
[bijs]Dopo almeno due settimane, quasi tutti gli animali partoriscono senza problemi in un box con paglia, pulito, fresco e asciutto.
[bijs]Il cerchio di erba calpestata è stato creato da una vacca che spontaneamente, senza assistenza ha partorito qui.
Una vacca gravida e certamente una manza gravida occupano molto spazio per distendersi.
Il vitello nella foto ha circa 1 anno e dà un&apos;idea delle dimensioni.
2 7 Quando intervenir
[tk]Linee guida e autocontrollo
Concordare quando intervenire precisamente e rispettare questo accordo.
A tale scopo occorre sapere esattamente quando la vacca o manza partoriente ha mostrato i primi segnali di inizio parto.
Nel prendere la decisione di assistere o meno la vacca anche gli aspetti pratici hanno un loro ruolo.
Per esempio la tendenza “diamo una mano velocemente per far nascere il vitello, così finiamo prima”.
Tuttavia, spesso il canale del parto non è ancora sufficientemente dilatato e l&apos;intervento arreca inutili danni alla mucca e al vitello.
Se è possibile aiutare il parto di una vacca in piedi, significa che la vacca è anche in grado di partorire da sola.
[kader]Che cosa succede qui?
La persona che assiste il parto lavora in modo organizzato e accurato.
Con poca sforzo la vacca espelle già fuori il muso del vitello.
Il vitello può nascere spontaneamente.
L&apos;assistenza al parto in questo caso ha la funzione di consentire la prosecuzione del lavoro:
curare il vitello e la vacca.
È facile inoltre utile sapere con certezza quale vitello appartiene a quale vacca.
[kader]Sorveglianza e controllo della vacca partorient
Annotare sulla whiteboard:
- numero vacca + orario di:
- legamenti pelvici rilassati
- coda in alto, lecca la paglia
- allantoide o placenta visibil
- zampe visibili
Controllare la vacca:
- 6 ore dopo l&apos;inizio del comportamento irrequieto, leccata e la coda tenuta in alto
- se dopo due ore dall&apos;espulsione dell&apos;allantoide le zampe non sono visibili
- se le zampe dopo 60 minuti non sono avanzat
- se si ha l&apos;idea che è meglio non fidarsi
Fornire assistenza in caso di:
- posizione anomala
- nessun progresso
Telefonare al veterinario (011 222 333) se:
- il vitello è girato e il canale del parto è stretto
- si prevede che il vitello non nascerà o nascerà con difficoltà
- una posizione anomala non viene corretta entro 10 minuti
- il liquido amniotico è maleodorant
- si sentono anomalie e non si sa che cosa sta succedendo
[bijs]Se una vacca gravida si distende spontaneamente per il parto, quasi sempre sarà in grado di partorire da sola senza problemi.
Si distende a causa della pressione dovuta al fatto che il vitello non si trova ancora abbastanza avanti nel canale del parto.
2 8 Segni premonitori del parto
[tk]Stabilire quando la vacca partorirà
La gravidanza di una vacca HF dura in media 280 giorni ma può variare da 275 a 285 giorni.
Ci sono anche vacche che partoriscono prima o dopo.
In pratica occorre considerare i segni premonitori che indicano un parto imminente.
Per le manze il parto ha luogo più lentamente.
[tk]7 fino a 14 prima del parto:
Accrescimento allometrico della mammella Il tessuto della mammella diviene attivo e la mammella cresce di dimensioni.
Le mammelle si riempiono di colostro.
La vulva si gonfia.
Vulva gonfia e mammelle piene.
Il muco può essere muco da gravidanza o il tappo mucoso che chiude la cervice (collo dell&apos;utero).
[tk]12-24 ore prima del parto:
I legamenti all&apos;attacco della coda scompaiono.
La temperatura scende di 0,5-1,0˚.
I legamenti sono visibili e al tatto.
I legamenti scompaiono.
[tk]circa 4 ore prima del parto:
La vacca tiene la coda alzata
La vacca è irrequieta e sta molto in piedi e si distende, lecca la paglia.
Se per prima cosa appare il muco del collo dell&apos;utero (cervice).
[tk]1 - 3 ore prima della nascita:
Appare l&apos;invoglio fetale.
La vacca ha contrazioni visibili (schiena curvata, muscoli del ventre tesi, gemiti). 
Manza in fase di spinta con un filo di placenta che esce dalla vulva.
2 9 Miglioramento continuo
[tk]Modalità di lavoro e dettagli
Veterinario
Allevator
Oltre che in caso di parto difficile, il veterinario può fornire anche consigli e addestramento per l&apos;assistenza al parto.
Chiedergli quali sono i materiali e le modalità di lavoro migliori.
Chiedergli quali sono i materiali e le modalità di lavoro migliori e provare da soli ad assistere la vacca con la spiegazione e assistnza del veterinario.
[tk]Ritenzione placentar
[tk]Malattie e prevenzione: onfalite 
Un pavimento pulito e asciutto del box parto e cuccette singole sono la migliore prevenzione contro l&apos;onfalite.
Inoltre è importante disinfettare bene l&apos;ombelico con tintura di iodio (2% o più di iodio) e una buona somministrazione di colostro.
[tk]Malattie e prevenzione: infezioni uterin
Le infezioni uterine a causa della diminuzione delle difese immunitarie e delle contrazioni postparto dell&apos;utero.
Per esempio in caso di un intervento difficile durante il parto, di lesioni del canale del parto, diminuzione dell&apos;assunzione di cibo nel periparto, stress e carenza di calcio e magnesio.
Trattare quando le perdite di sangue sono maleodoranti.
[kader]Che cosa si osserva e cosa occorre fare?
La manza ha la vagina lacerata e gravemente infiammata.
Per questo motivo ha diminuito l&apos;assunzione di cibo e quasi sicuramente insorgerà un&apos;infezione uterina.
Curare l&apos;animale secondo quanto definito nel piano aziendale.
Queste gravi ferite della canale del parto sono di solito la conseguenza degli interventi di assistenza al parto.
Rivolgersi al veterinario per assistenza o per migliorare la propria conoscenza.
L&apos;espulsione della placenta è un processo che viene controllato dal sistema immunitario della vacca.
Le cause di una difesa indebolite possono comportare che le vacche dopo il parto rimangano in piedi.
Una difesa indebolita a causa di un collasso puerperale, steatosi epatica e carenza di vitamina E o di selenio, può portare alla ritenzione della placenta dopo il parto.
Anche in caso di gravidanza gemellare le placente vengono espulse con difficoltà a causa dell&apos;equilibrio negativo di energie e proteine della vacca.
La placenta si stacca con difficoltà anche in situazioni di parti prematuri, parti con feto morto e patologie dell&apos;amnio.
Talvolta è solo questione di sfortuna e talvolta è invece causata da infezioni inevitabili (BVD, IBR, neospora) o da errori nell&apos;alimentazione (per es. micotossine, carenza di iodio).
Anche un parto prolungato o un trauma a causa di un parto difficile possono esserne la causa.
Lasciare che la placenta penda dalla vacca.
Il resto uscirà per effetto del peso della parte esterna. 
Tirando la placenta si può provocarne la lacerazione e il rientrare nell&apos;utero della parte non uscita.
Trattare come previsto dal piano di trattamento non appena le perdite di sangue hanno cattivo odore.
30 Assistenza al parto
[tk]Assistenza al parto
Fase 1
Materiali:
un camice da assistenza al parto, acqua tiepida addizionata a disinfettante per voi, acqua fredda per il vitello, un collare e molto lubrificante. 
Corde da parto immerse nel disinfettante.
Il vitello è pronto per nascere? 
Tentate di valutare le dimensioni del vitello rispetto alla dilatazione dei legamenti del bacino.
Posizione normale: 
 tastate alla dilatazione dei legamenti del bacino la zona sopra la testa del vitello e cercate di capire la posizione delle articolazioni della spalla in relazione all’apertura del bacino. 
Si trovano davanti o al di fuori dell’apertura? Quanto sono distanti?
Regole approssimative: 
- La vostra mano riesce a passare sopra la testa 
- Distanza tra apertura del bacino e le spalle: 
• con la vacca in piedi &lt; 10 cm 
• con la vacca coricata &lt; 5 cm (misurate la lunghezza del vostro dito indice). 
Se il vitello si trova in fondo al bacino (presentazione posteriore): 
ruotate la zampa posteriore del vitello di 30° verso sinistra o verso destra. 
Tirando con una certa forza, le zampe posteriori dovrebbero venire a trovarsi a livello della vulva. 
Nel caso delle manze, prendetevi tutto il tempo per la dilatazione del canale del parto (consultate il vostro veterinario). 
La vacca è legata. 
Lavate le vostre braccia e la vulva della vacca con disinfettante. 
Fate attenzione che il liquido non sgoccioli nel secchio del disinfettante!
Utilizzate molto lubrificante. 
 Legate la coda della vacca al collare. 
Dopo il parto tastate per capire se c’è un altro vitello che deve nascere e controllate eventuali lesioni del canale del parto. 
Se la vagina presenta un colore bluastro o risulta lacerata, applicate per 10 minuti dell&apos;acqua corrente fredda. 
Chiedete al vostro veterinario un piano di cura per questi animali con un antidolorifico.
Applicando una moderata forza all’aiuto-parto meccanico, verificate se il vitello è pronto per nascere.
Esercitatevi a riconoscere l&apos;apertura del bacino e le diverse parti anatomiche del vitello. 
La maggior parte delle vacche si corica da sé durante il parto. 
Una vacca coricata sul fianco presenta un’apertura del bacino maggiore e può spingere più energicamente. 
Passandole una corda sotto il ventre, dietro le gambe anteriori e davanti alla mammella, potete costringerla a coricarsi. 
Prendetevi tutto il tempo per il parto. 
Limitatevi a tirare quando la vacca spinge.
L’aiuto-parto meccanico deve essere a portata di mano.
Corde da parto immerse nel disinfettante.
Tentate di valutare se il vitello può passare attraverso il bacino.
Poco spazio: chiamare il veterinario.
tastate alla dilatazione dei legamenti del bacino la zona sopra la testa del vitello e cercate di capire la posizione delle articolazioni della spalla: quanto lontani sono dall’apertura del bacino?
- con la vacca in piedi &lt; 10 cm 
- con la vacca in piedi &lt; 5 cm 
(misurare la lunghezza del proprio indice).
Se il vitello si trova in fondo al bacino (presentazione posteriore):
Tirare solo quando la vacca ha le contrazioni di espulsione e fare una pausa per il vitello se la vacca non ha contrazioni.
3 0 Problemi durante il parto
[kop]Problemi durante il parto
In questa pagina riportiamo le cause più comuni di problemi durante il parto.
Esistono anche altre cause come malformazioni del vitello o deformazioni nella vacca.
In caso di dubbio: chiamare il veterinario.
[tk]Il vitello è posizionato sulla schiena
- l&apos;utero non si contrae nel modo giusto:
ipocalcemia o infezioni uterine e una limitata torsione uterina.
Ritenzione placentar
La ritenzione della placenta è conseguenza di una complicazione nell’ambito di un processo assai complesso, durante il quale il sistema immunitario della bovina interrompe la connessione della placenta all’utero. 
Fattori noti sono:
● Carenze di magnesio e calcio (collasso puerperale);
Steatosi epatica: vacca grassa, performance diminuita nel periodo di asciutta;
tra cui carenza di selenio, vitamina E, iodio e vitamina A;
+/- oppure -
mutevoli, mal digeriti
Carenze di magnesio e calcio (collasso puerperale);
● stress;
● Lesioni della parete dell’utero: parto difficoltoso, torsione uterina;
● Parto prematuro, morte del feto prima del parto; 
● Malattie e infezioni, anche dovute a cattiva igiene durante il parto;
Se la placenta 12 ore dopo il parto non è ancora stata espulsa, c’è senza dubbio un problema. 
Ufficialmente si parla di ritenzione placentare solo dopo 24 ore. 
Un tardivo distacco della placenta (6-24 ore) può presentarsi in caso di contrazioni deboli. 
Spesso ne è causa il collasso puerperale: per avere buone contrazioni l’utero necessita di calcio, che è proprio ciò che viene a mancare in caso di collasso puerperale.
La ritenzione della placenta si presenta all’incirca nel 5% delle bovine.
● Carenze alimentari: 
In caso di torsione uterina il canale del parto non è mai molto ampio.
&gt; Somministrare alla bovina un trattamento per collasso puerperale e dopo un quarto d&apos;ora ripetere il controllo.
[tk]Posizione anomala:
- zampe o testa all&apos;indietro
&gt; Spingere il vitello verso l&apos;interno dell&apos;utero e provare a posizionare la testa o le zampe nel modo corretto.
Fare attenzione che gli zoccoli non lacerino la delicata parete uterina.
- tre zamp
&gt; Si tratta di un parto gemellare.
Legare una funicella ad una zampa, seguire la zampa fino alla testa e all&apos;altra zampa e legare una funicella alla seconda zampa.
Spingere l&apos;altro vitello all&apos;interno e assistere il parto del primo.
[tk]Il canale del parto è molto stretto
&gt; controllare se il collo dell&apos;utero (cervice) è dilatato e quasi scomparso o se è ancora in parte chiuso.
Il collo dell&apos;utero è in parte chiuso:
- parto prematuro
- torsione uterina
&gt; Chiamare il veterinario.
- si è tastato troppo in anticipo
- la vacca non riesce a spingere il vitello attraverso il canale del parto perché:
-- è presente una torsione uterina
-- il vitello è troppo grosso e non riesce a passare per il canale del parto
-- il vitello è in posiziona anomala per cui non riesce a passare per il canale del parto
&gt; Provare a dilatare la cervice piano e con cura.
Le spalle del vitello devono passare attraverso la cervice prima di tirare.
Se la cervice si lacera questo può creare emorragie molto gravi.
[tk]Vitello morto che emana cattivo odor
&gt; Indossare i guanti da parto e fare molta attenzione alla propria sicurezza.
Il liquido amniotico può contenere dei batteri molto pericolosi.
Dilatare il più possibile il canale del parto.
Far coricare la vacca.
[bijs]Assicurarsi che la vacca sia in piedi quando si corregge una posizione anomala dato che occorre più spazio e in questa posizione il vitello è sottoposto a meno pressione.
Utilizzare molto lubrificante se si effettuano numerosi interventi.
[bijs]Durante l&apos;assistenza al parto o un taglio cesareo, legare la coda in modo che non impedisca il lavoro e che non sporchi l&apos;area di lavoro.
Annodarla alla vacca per es. al collo, alla briglia, ad una zampa posteriore o al collare e mai esternamente.
[bijs]Due modi per far coricare la vacca per un intervento di assistenza al parto.
A causa della pressione sul ventre la vacca si distende se si tira la corda.
Se qualcuno dilata allo stesso tempo il canale del parto con le braccia, si coricherà sicuramente.
3 1 Cura del vitello appena nato
[bijs]Se ogni (!) vitello nato viene accudito secondo una procedura standard, la salute del vitello migliora e in molti casi si risparmia anche molto tempo.
[bijs]Un vitello si sposta facilmente con questa carriola speciale che richiede poco sforzo e non sforza la schiena.
[tk]Controllo e cura del vitello
Un vitello appena nato ha un sistema immunitario debole ed entro due ore occorre somministrargli il colostro.
Nei pasti seguenti dare anche il primo colostro riscaldato di sua madre posto in frigorifero.
Nei pasti seguenti somministrare di nuovo il primo colostro riscaldato di sua madre conservato in frigorifero in modo che entro 12 ore abbia assunto una quantità di colostro pari al 15% del suo peso corporeo.
I vitelli a digiuno formano anche un gruppo di cura.
Fare in modo che sia facile e piacevole poter lavorare presso questi animali.
Inoltre tenere alta l&apos;igiene: somministrare il colostro partendo dagli animali più giovani e procedendo in base all&apos;età, pulire le cuccette singole direttamente e lasciarle vuote per due settimane, secchi puliti e latte, cuccette asciutte con una lettiera calda, assenza di mosche, acqua e cibo appetibile.
[kader]Decisione: quando togliere il vitello?
Allontanare il vitello immediatament
+ minori germi (in particolare diarrea del vitello)
+ il vitello è facile da gestir
+ meno stress per la vacca
+/- lavoro più efficiente ma richiede direttamente tempo e lavoro
Lasciare il vitello un po&apos; presso la vacca
+ la bovina lecca il vitello per asciugarlo
+ il vitello può nutrirsi da solo (il 50% non beve entro 8-12 ore)
+/- l&apos;allontanamento è pianificabile, l&apos;organizzazione è caotica
- maggiormente esposto a germi
- più stress per la vacca quando il vitello viene allontanato
- il vitello può vagabondar
[kader]4.5 Cura del vitello subito dopo la nascita
- minimungitor
- 5 biberon per colostro da 2 l
- sonda per vitello
- tettarella per il biberon del colostro
- contenitore per immersione ombelico con tintura di iodio al 2%
- pinze per marchio orecchie e 2 marchi
- mezzo di trasporto vitello
Vitello:
intingere l&apos;ombelico in tintura di iodio al 2%
istemare il vitello davanti alla rastrelliera e legare la vacca
mungere la vacca completamente con il minimungitore o a mano
riempire i biberon con il colostro
dare al vitello minimo 2 l di colostro con una tettarella o 4 l attraverso una sonda
Un vitello indebolito che non beve deve essere messo vicino alla vacca nel box e provare un&apos;ora dopo a somministrare il colostro.
Non utilizzare mai una sonda con un vitello indebolito!
posizionare il marchio auricolare con le pinz
portare il vitello nella cuccetta singola
Ultimi accorgimenti:
mettere nel frigorifero i biberon di colostro rimanenti
pulire con sapone e acqua calda il minimungitore, i biberon da colostro, la tettarella e la sonda e risciacquare molto bene.
inserire i dati della vacca che ha partorito e del vitello
Di:
Bert de Boer.
8 ott. 2011. Versione 2.
[bijs]Un esempio di un procedimento standard è la cura di un vitello appena nato.
33 La vacca ha partorito
[tk]Controllo e cura della bovina
Il quadro generale 17
Alimentazione 18
Razione e nutrizione 19
Stabulazione 20
Evitare lo stress 21
Stabulazione per il parto 22
Scheda di istruzioni Gestione degli animali evitando lo stress 24
Monitoraggio e controllo 25
3 Parto 26
Quando intervenire 27
Segni premonitori del parto 28
Miglioramento continuo 29
Assistenza al parto 30
Problemi durante il parto 31
Cura del vitello appena nato 32
Controllare la condizione del canale del parto nella vacca che ha partorito.
Anche in caso di parto spontaneo può presentare delle lacerazioni ma ciò non è necessariamente causa di problemi.
Il piano aziendale di trattamento prevede quando e come trattare la vacca.
Dare alla vacca direttamente acqua tiepida da bere, in quantità.
Spesso l&apos;animale non ha bevuto per alcune ore.
All&apos;acqua può essere aggiunta una miscela di minerali e di sostanze energetiche che stimolano il metabolismo della bovina.
Quindi fare in modo che la vacca possa avere accesso ad acqua e cibo appetibile.
Lo scopo è quello di consentirle di potersi nutrire senza essere disturbata.
L&apos;odore del liquido amniotico nel foraggio la stimola a mangiare.
Valutare il comportamento della vacca e decidere se è meglio che rimanga nello stesso box o venga spostata.
[bijs]Bere acqua e cibarsi di fieno o foraggio silato riempiono il rumine e stimolano la vacca.
Una vacca che mangia e beve con avidità indica che in quel momento non soffre di collasso puerperale o mastit
[bijs]Raramente è un problema se si nutre della placenta, ma può accadere che si possa soffocare o il rumine possa funzionare in modo anomalo.
[tk]Placenta
In caso di un parto andato a buon fine la placenta viene espulsa entro 6 ore.
Se ciò non avviene, controllare che la vacca non presenti sintomi di mastite e fare delle annotazioni sulla scheda della vacca.
[kader]Controlli: scheda da completar
Numero bovina:
Data parto:
Andamento del parto:
Placenta espulsa: S / N
Giorno Rumine Respirazione Temp.
Feci Osservazioni Trattamento
[bijs]Dopo il parto compilare la scheda della bovina.
Metterlo in un portascheda da utilizzare per ogni controllo giornaliero delle mucche fresche durante i primi 10 giorni.
3 4 Bovine fresche, gruppi di cura, zona di cura
Bovine fresche, gruppi di cura, zona di cura
[intro]Il 75% dei problemi di salute si verificano nel primo mese dopo il parto.
Una sistemazione confortevole e cure intensive di questi animali si ripagano da soli in minori malattie e una produzione e fertilità maggiori.
Anche le bovine malate o in convalescenza potranno guarire più velocemente.
Sistemando le vacche in cura l&apos;una accanto all&apos;altra nelle vicinanze delle attrezzature di trattamento si crea una piazza di trattamento o di cura.
Qui le bovine in cura sono a vista e si può lavorare in modo facile, veloce e pratico.
L&apos;alimentazione delle bovine è incentrata primariamente sul sano funzionamento del rumine (fibra) e solo in secondo luogo alla produzione di latte.
[tk]Gruppo o gruppi di cura
Per lavorare con gruppi di cura occorre una buona gestione.
In primo luogo occorre una buona organizzazione aziendale.
In secondo luogo occorre un buon sistema di procedure di lavoro e piani di trattamento standard, con l&apos;assistenza di un veterinario e il supporto di esami di laboratorio sul latte, sangue e malattie o animali deceduti.
In terzo luogo deve essere molto chiaro chi è il responsabile del lavoro con le bovine in cura e per i trattamenti.
Oltre ad una buona conoscenza, nozioni e materiali questa persona deve avere anche tempo a sufficienza.
Oltre ad una buona conoscenza, nozioni e materiali questa persona deve avere anche tempo a sufficienza e deve poter vedere il risultato del suo lavoro.
[tk]Quando si è obbligati a fare, si è già in ritardo
Ci sono due ragioni per spostare le bovine in un gruppo di cura:
ono indebolite, sono in convalescenza o sono in trattamento e il latte contiene tracce di farmaci.
La cosa migliore è spostare una bovina nel gruppo di cura prima che si presentino problemi.
Quando l&apos;animale accusa disturbi, la guarigione è più lenta e la produzione di latte e la fertilità sono già diminuite. 
Se gli interventi sono in tempo, il numero di bovine nel gruppo di cura è minore.
In questo modo si gioca d&apos;anticipo sui problemi.
Se si arriva in ritardo il lavoro è maggiore e il gruppo è sempre pieno.
Perciò le bovine vengono spostate sempre in ritardo nel gruppo di cura.
In questo modo si inseguono i problemi invece di anticiparli.
Una bovina può sentire lo stress quando viene spostata dalla mandria ed entra in un nuovo gruppo.
Questo si deve ben tenere sott&apos;occhio in modo da poter stimare il punto in cui è più favorevole che la bovina sia posta nel gruppo di cura piuttosto che lasciarla nella mandria.
[bijs]Lettiere di paglia confortevoli con un accesso facile al foraggio e acqua in prossimità della stalla di mungitura.
Nel box di mungitura si trovano medicine, materiali, un computer e un lavabo.
Accanto ad esso si trova una gabbia di contenzione per trattamenti.
[bijs]In un gruppo di vacche fresche, non sistemare animali con malattie infettive come una conta cellulare elevata e mastiti.
35 Gruppi di cura
[tk]Gruppi confort: vacche fresch
Le vacche deboli &quot;stanno meglio&quot; in una stabulazione molto confortevole.
Pensare per esempio a vacche fresche o malate che non siano infettive, come vacche con zoppia o in fase di guarigione per un dislocazione dell’abomaso.
Più confortevole è la stabulazione delle vacche da latte, minore è il valore aggiunto di un gruppo comfort.
Le vacche fresche camminano con difficoltà perciò occorre sistemarle vicino alla sala di mungitura.
Mungerle per prime, i mungitori sono più concentrati e le sale di mungitura non sono infette da batteri di mastite.
Il comfort consiste in un accesso agevole al cibo, acqua e ad una lettiera.
I giacigli devono essere ampi, morbidi e asciutti e fornire attrito.
Le lettiere devono essere ampie, morbide, asciutte, avere presa e non essere fonte di stress per calura, mosche o altre vacche.
[tk]Quando dentro e quando fuori
Una delle ragioni principali per tenere una vacca nel gruppo di trattamento è quando si vuole tenere separato il latte.
Un test negativo del latte è uno dei motivi più sicuri per togliere la vacca dal gruppo di trattamento.
Si può anche rispettare il tempo di attesa consigliato.
Talvolta questo può essere troppo corto per es. se la vacca era malata, beveva poco o è stata trattata per lungo tempo, le sono state somministrate alcune medicine o ha altri problemi fisici.
Stabilire una procedura in accordo con il veterinario per le vacche con mastite e una conta cellulare aumentata che possa coprire tutti gli aspetti:
trattamento, assistenza e separazione del latte.
[bijs]Mungere prima il gruppo di vacche fresche.
La sala di mungitura è ancora tutta pulita e i mungitori sono freschi e hanno non hanno fretta.
[bijs]Testare un campione di latte per la presenza di antibiotici è una buona pratica che solitamente non comporta alti costi e non è difficile da realizzare.
Se non vi è traccia di antibiotici il latte può essere versato nella cisterna di raccolta del latte.
3 6 Controllo delle vacche fresch
[txt]Tutti i primi 10 giorni dopo il parto controllare per ogni vacca:
Rumine, Attività, Febbre e Feci; RAFF. La produzione di latte fornisce inoltre molte informazioni sulla sua salute dell&apos;animale.
[tk]Rumine: riempimento
[bijs]Il riempimento del rumine svela il modo in cui una vacca si è nutrita nelle ultime ore.
[tk]Attività: la vacca è allerta e attiva
Febbre: temperatura è 38,0-38,5˚C
[bijs]Mangia e si muove con le altre vacch
[tk]Feci: molto, pastoso e ben digerito
[bijs]Pastoso
Troppo liquido
Mal digerito
3 7 Eliminare i germi alla radic
[tk]Chi ben inizia è metà dell&apos;opera
Più della metà delle malattie delle vacche hanno origine nei primi 14 giorni dopo il parto.
La causa è spesso da riscontrarsi nella mancanza di energia e da una assimilazione insufficiente del cibo (chetosi), collasso puerperale (concentrazione di calcio nel sangue troppo bassa) e mancanza di movimento.
Un&apos;insufficiente assunzione di cibo può essere dovuta al fatto che la vacca non è sana oppure perché l&apos;animale non ha accesso al cibo.
Molto spesso ciò si verifica già nel periodo di asciutta.
Le cause principali sono:
mancanza di spazio per mangiare o mancanza di foraggio, zoppia, dolore postparto, stress sociale, collasso puerperale, stress da calura e acidosi ruminale.
Il trattamento consiste nell&apos;eliminare la causa del problema e fornire alla vacca energie supplementari, per esempio con il propilenglicole.
Aver cura che la bovina sia a suo agio e possa avere accesso ad acqua e cibo appetibile.
[bijs]Con un collare o una striscia colorata sulla schiena si riconosce una vacca fresca direttamente nella mandria.
[bijs]Mediante un collare o una striscia colorata sulla schiena si riconosce una vacca fresca nella mandria direttamente e la si può controllare facilmente più volte al giorno.
[bijs]Le perdite dall&apos;utero diminuiscono in quantità nel corso di 10 giorni trasformandosi in muco denso e trasparente.
Se le perdite sono maleodoranti si tratta di infezione uterina e la vacca presenta febbre (a partire da 38,6˚ C).
La temperatura limite può variare da azienda ad azienda.
[bijs]Mediante le strisce di analisi delle urine si può verificare se una vacca soffre di chetosi (acetonemia).
Testare le vacche 7 giorni dopo il parto e tutte le vacche su cui si nutrono sospetti.
Nella vagina è presente sempre un po&apos; di urina e quasi tutte le vacche urinano se sfregate sotto la vulva.
[bijs]Due settimane dopo il parto si deve notare la sporgenza del ventre della vacca se ci si trova a 1,5 - 2 m dietro alla vacca.
3 8 Le principali malatti
[tk]Chetosi/acetonemia/steatosi epatica Una vacca lenta che è soggetta a malattie e fa difficoltà a guarire.
Una vacca con una grave steatosi epatica non mangia e rimane distesa e di solito muore.
Causa:
In caso di chetosi la vacca assimila poche energie per cui non produce abbastanza glucosio e i corpi chetonici si liberano nel sangue.
Acetone e acido beta-idrossi-butirrico (BHBZ) sono corpi chetonici.
In caso di acetonemia la vacca soffre in modo riconoscibile di chetosi.
In caso di acetonemia la vacca soffre in modo riconoscibile di chetosi ed è lenta e odora di acetone.
In caso di steatosi epatica il fegato non è più in grado di elaborare un apporto massiccio di grasso dalle riserve di grasso.
Il grasso si accumula nel fegato e per questo motivo non è più in grado di eseguire determinate funzioni.
Una steatosi epatica grave si verifica soprattutto in vacche che giungono troppo grasse al parto o con manze grasse che improvvisamente non si nutrono o non sono in grado di farlo.
Vedere il piano di trattamento aziendale.
Lo scopo è aumentare il livello di glucosio nel sangue somministrando energia per via orale (per es. propilenglicole) o per flebo.
Lo scopo è aumentare il livello di glucosio nel sangue somministrando sostanze energetich per via orale (per es. propilenglicole) o per flebo e facendo in modo che la vacca si senta bene e si nutra in abbondanza.
Prevenzione:
Fare in modo che la vacca sia attiva e che continui a nutrirsi durante tutto il periodo di asciutta, parto e inizio della lattazione.
Assicurarsi che la vacca non accumuli troppo grasso al momento di partorire (bcs ≤ 3,75).
[tk]Mastite/infezioni delle mammell
Latte anomalo, accompagnato da gonfiori più o meno evidenti della mammella.
La vacca presenta febbre e può essere gravemente ammalata.
I batteri entrano nella mammella attraverso l&apos;apertura del capezzolo dove poi attecchiscono e si moltiplicano.
In relazione al potere patogeno del batterio da una parte e le difese immunitarie della vacca e della mammella dall&apos;altra, si crea una mastite. Per es. L&apos;e. Coli e il s. Aurens hanno un alto potere patogeno.
Una buona igiene delle mammelle nel periodo di asciutta e transizione.
Sigillare bene l&apos;apertura del capezzolo.
Combattere la formazione di edema e una produzione eccessiva di colostro dopo il parto.
Terapia di asciutta con gli antibiotici corretti.
Evitare l&apos;indebolimento delle difese immunitarie per stress, collasso puerperale, acidosi ruminale, chetosi e carenza di minerali, microelementi e vitamine.
[tk]Infezione uterina
Perdite maleodoranti dall&apos;utero.
La vacca è febbricitante, lenta e si ammala.
Contrazioni insufficienti dell&apos;utero e/o diminuzione delle difese immunitarie della bovina.
Alcune cause possono essere: ritenzione placentare, parto troppo lungo, assistenza al parto non professionale, parto in condizioni non igieniche, gonfiori nel canale del parto.
Collasso puerperale, chetosi e/o carenza di magnesio sono spesso le cause delle cattive contrazioni dell&apos;utero.
La diminuzione delle difese immunitarie è dovuta principalmente a chetosi e/o carenza di vitamina E/selenio.
Durante e dopo il parto, l&apos;utero si infetta in ogni caso con i batteri.
Antibiotici nell&apos;utero e/o per iniezione.
Alimentazione adeguata (minerali) e buona assunzione del nutrimento nel periodo di asciutta e transizione.
Prevenire il collasso puerperale.
Prevenire problemi di parto.
Parto senza stress e secondo norme igieniche con un&apos;assistenza professionale.
Trattare in modo adeguato le lesioni al canale del parto e la placenta non espulsa.
[tk]Dislocazione dell’abomaso
La vacca è lenta, mangia male e produce poco latte e produce feci diverse e mal digerite.
Nel caso di dislocazione dell&apos;abomaso si è creato un accumulo di gas nell&apos;abomaso perché non le contrazioni non sono adeguate. 
L&apos;abomaso normalmente è collocato sulla parte ventrale inferiore dell&apos;addome.
A causa della formazione di gas si sposta solitamente sul lato sinistro tra il rumine e la parete ventrale.
Talvolta si sposta sul lato destro e spesso questo ne comporta la torsione.
Una torsione dell&apos;abomaso verso destra può essere molto grave per la salute.
Si crea probabilmente dalla presenza combinata di acidosi ruminale, un basso livello di calcio nel sangue e chetosi.
In questa situazione il rumine è solitamente piuttosto vuoto.
La vacca deve riprendere a nutrirsi il più presto possibile per sentirsi meglio.
Somministrarle foraggio ricco di fibre, molto appetibile e acqua fresca in abbondanza.
Portare il livello di calcio e di energia a un livello standard.
Fissare l&apos;abomaso mediante un intervento chirurgico.
In casi meno gravi l&apos;intervento chirurgico non è necessario.
Trattare le altre malattie.
Continuare a nutrire e dare da bere alla vacca in transizione anche subito prima del parto. 
Continuare a nutrire e dare da bere alla vacca in transizione anche subito prima del parto per prevenire il collasso puerperale e l&apos;acidosi ruminale.
Per ogni vacca fresca su cui si nutrono dubbi valutare i seguenti punti:
respiro, temperature orecchie, mammelle, odore delle perdite vaginali, odore dell&apos;alito e funzionamento del rumine.
[kader]Riconoscimento malattia in una vacca fresca
Riempimento del rumin
Attività
Febbr
Feci
controllo successivo
Troppo poco foraggio/acqua
- oppure +/-
38,0-38,5˚C
ok
foraggio, acqua
Mastit
≥38,5˚C
Troppo liquid
mammella
+ oppure +/-
liquid
perdite vaginali
37,0-38,4˚C
poch
orecchie:
ame del ventr
Chetosi, acetonemia 
troppo den
alito:
odore di aceton
[bijs]Per ogni vacca fresca su cui si nutrono dubbi valutare i seguenti punti:
respiro, temperature orecchie, mammelle, odore, perdite vaginali, odore dell&apos;alito e funzionamento del rumine.
3 9 Piano di cura
[tk]Organizzazione e riconoscimento
Per poter trattare le vacche e per poter mungere e curare le vacche in trattamento occorre una buona organizzazione.
Ciò vale sia per piccole che per grandi aziende.
Costituire un proprio sistema che sia semplice e robusto.
Robusto significa che sia più difficile fare degli errori che cose corrette e se è andato male qualcosa non si creano (grandi) problemi. 
[tk]Riconoscimento della vacca da trattare o controllare:
1 assegnare alla vacca una striscia, fascia o collar
2 lasciare che la vacca venga automaticamente separata dopo la mungitura
3 con un elenco andare in cerca della vacca per esempio se tutte le vacche si trovano presso la rastrelliera.
[tk]Riconoscimento della vacca il cui latte o carne non è adatta al consumo:
1 l&apos;attrezzatura di mungitura o la stazione di mungitura riconosce la vacca e trattiene il latte in modo che non vada nella cisterna del latt
2 la vacca si trova in un gruppo separato il cui latte non può essere convogliato nel serbatoio del latt
3 il mungitore deve riconoscere la vacca e tenere separato il letto.
Fare in modo che il collettore ripartitore sia già stato impostato su “latte da separare” già nel pretrattamento.
Anche una vacca il cui latte non può essere utilizzato si trova in un gruppo separato, i mungitori o la macchina di mungitura devono poterla riconoscere anche se arriva nella sala di mungitura inaspettatamente.
Un&apos;amministrazione di alto livello è l&apos;unico modo per prevenire che per sbaglio venga mandata al macello una bovina con presenza di farmaci nel corpo.
[bijs]Il trattamento di un primo gruppo di vacche fresche si può organizzare bene al momento della mungitura.
Per esempio legando gli animali già munti.
In alcune sale di mungitura si può anche somministrare il trattamento per via orale forzata (drench).
A causa dello stress le vacche è meglio non effettuare la somministrazione nella sala di mungitura.
Per la somministrazione orale di liquidi questo è spesso il posto migliore anche se è preferibile farlo altrove.
[bijs]Riconoscimento elettronico funziona in modo molto pratico nella sala e nella stazione di mungitura.
Nella stalla occorre un dispositivo pda per ottenere tutte le informazioni disponibili direttamente.
Per visualizzare le informazioni occorre consultare il pda.
[bijs]Le vacche possono essere rese riconoscibili anche con diversi colori, collari o bracciali alle zampe.
I bracciali per la coda sono meno visibili di quelli per le zampe.
Assicurarsi che non siano troppo stretti.
[kader]Annotare i dati della vacca
Le vacche fresche vengono controllate qui per 10 giorni.
La data del parto è stampata sulla schiena.
Dopo ogni controllo ogni vacca viene contrassegnata con una striscia di carbone.
5x sulla groppa sinistra, 5x sulla groppa destra.
10 giorni dopo il parto devono essere visibili 10 strisce.
40 La vacca non è in grado di alzarsi
[tk]La vacca non è in grado di alzarsi
La causa principale del fatto che una vacca non sia in grado di alzarsi nel periodo del parto è un basso livello di calcio (collasso puerperale, acetonemia).
Ma ci possono essere anche altre cause, tra cui la mastite.
Eseguire esami e controlli accurati prima di adottare un trattamento.
Consultare un veterinario per un piano di trattamento e per i casi dubbi.
[tk]La vacca non è in grado di alzarsi da più di un giorno
Il quadro clinico di una vacca che non è in grado di alzarsi per lungo tempo è la sindrome di Downer.
Solitamente inizia con un collasso puerperale ma allo stesso tempo altre malattie e problemi aggiuntivi fanno in modo che la vacca fresca non riesca ad alzarsi.
Si tratta di una vacca che deve essere esaminata dal veterinario e per la quale occorrere un piano di trattamento.
[kader]Esaminare una vacca con una paralisi
Contattare il veterinario in tutti i casi in cui si nutrono dubbi o non si conoscono.
Età, fase di lattazion
Nel caso di una vacca partoriente si tratta solitamente di un basso livello di calcio o magnesio nel sangue, mastite o parto difficile.
Se la lattazione è già in corso si tratta invece di una lesione come la schiena rotta o scivolamento ma un livello troppo di basso di calcio può anche essere la causa.
Le manze affette da paralisi presentano raramente un livello basso di calcio.
Solitamente la causa è una lesione o talvolta un basso livello di magnesio.
Una vacca che non riesce a stare in piedi lancia dei segnali alla mandria.
Eliminare la causa prima che seguano anche altre vacche.
Temperatura corporea
Se il livello di calcio è basso le orecchie si presentano fredde e la temperatura corporea è inferiore a 38,0˚C.
In caso di infiammazione o infezione la vacca è febbricitante. 
Normalmente 39,0˚C è il limite minimo della febbre, per una vacca distesa con un livello basso di calcio è 38,6˚C.
Mammella
Un latte anomalo è solitamente il segnale più chiaro della mastite.
Fare attenzione a gonfiore, calore e dolore della mammella. 
Trattare la mastite secondo il piano di trattamento.
Trattare anche in caso di dolore e collasso puerperale.
Ferite, fratture e graffi
Controllare la condizione delle zampe e della postura della vacca da distesa.
Vedere se si vedono delle lesioni della pelle, in particolare sulla schiena (cuccetta) e nella groppa (giro d&apos;aria).
Le fratture negli animali adulti non guariscono: fare abbattere l&apos;animale il più presto possibile. 
Battito cardiaco, respiro, muco
Una vacca con un&apos;emorragia interna non è in grado di alzarsi.
I segnali sono: battito cardiaco accelerato (&gt; 50/min), respirazione veloce,  sonnolenza, orecchie fredde e mucose degli occhi bianche.
[bijs]Il veterinario esaminerà la vacca in modo approfondito.
Inoltre un esame del sangue può escludere o provare le cause.
Inoltre un esame del sangue può escludere o dimostrarne le cause o aiutare a valutare se una vacca potrà mai rialzarsi.
[bijs]Una vacca coricata che è legata nella cuccetta.
Si tratta di una vacca che ha appena partorito e presenta debolezza muscolare oppure una manza che non conosce le cuccette o una vacca che è stata cacciata da un&apos;altra vacca.
Prestare attenzione alla presenza di lesioni come una schiena rotta.
Una vacca che ha appena partorito può (anche) avere un basso livello di calcio nel sangue.
4 1 La vacca non è in grado di alzarsi da un giorno
[kader]Prendersi cura della vacca distesa
[tk]Spostamento nel rispetto dell&apos;animal
1 Spostare la vacca nel rispetto dell&apos;animale in un luogo confortevole e sicuro
preferibilmente utilizzando una slitta o in un&apos;armatura.
Se occorre tirare l&apos;animale dalle zampe utilizzare un panno di protezione attorno alla corda o delle fasce morbide.
[tk]Quando praticare l&apos;eutanasia?
4 La decisione di abbattere una vacca è spesso difficile e richiede esperienza.
Praticare l&apos;eutanasia il più presto possibile quando si sa che la vacca non ha probabilità di guarigione.
[tk]Aiuto per alzarsi
3 La vacca guarisce meglio se sta in piedi.
Con un po&apos; di aiuto alcune vacche possono rimanere in piedi ma hanno troppa poca forza per alzarsi.
Una vacca si abbassa se sente pressione sotto il ventre.
Si può aiutare a far alzare una vacca distesa tirandola su con delle fasce legate sotto l&apos;addome.
[tk]Comfort:
una lettiera con paglia, pascolo, coricarsi regolarmente sull&apos;altro lato
2 Assicurarsi di avere un bello spessore di paglia.
Mantenendo una posizione distesa per lungo tempo i muscoli e la pelle del lato a contatto sono eccessivamente caricati.  
Mantenendo una posizione coricata per lungo tempo i muscoli e la pelle del lato a contatto vengono eccessivamente caricati e questo si aggrava se il pavimento è duro o bagnato.
Il pavimento deve poter offrire presa.
Se la vacca prova ad alzarsi le zampe non devono scivolare.
Le vacche si trovano in difficoltà su piani lisci perché hanno bisogno di molta forza muscolare per evitare di scivolare.
[bijs]Applicare una morsa al bacino solo se una vacca compie dei tentativi di alzarsi in modo da sapere che con un aiuto è capace di stare in piedi.
Le morse causano rapidamente degli ematomi attorno agli ossi del bacino.
Esiste anche un sistema di fasce e un telaio in commercio (“cow sling”), che è più complicato ma più rispettoso dell&apos;animale.
[bijs]Una vacca distesa può essere messa in questo bagno facendola passare dalla porta.
Dopo aver chiuso la porta stagna, riempire il bagno con acqua a temperatura corporea.
Quindi lasciare la vacca ammollo per 5-8 or
mantenendo l&apos;acqua a temperatura.
La cosa migliore è una grande vasca da bagno in cui la vacca possa nutrirsi e bere.
Svuotare lentamente la vasca per vedere se la vacca riesce a rimanere in piedi.
[kader]Motivi per l&apos;eutanasia:
- Si sono creati altri problemi come mastiti e ulcerazioni o i problemi esistenti si sono aggravati.
- L&apos;esame fisico o del sangue dà una cattiva prognosi.
- La vacca non beve o a malapena.
Ragioni per essere pessimisti:
- La vacca giace tutto il giorno nella stessa posizione.
Ragioni per essere ottimisti:
- La vacca mangia e beve.
- La vacca cambia regolarmente posizione e postura.
4 2  Piano di trattamento
[tk]Piano di trattamento
Le vacche che presentano lo stesso problema devono essere sempre trattate allo stesso modo e nel modo migliore.
Per questa ragione si lavora con trattamenti standard creati in concerto con il veterinario e con la sua approvazione.
Tali procedure standard devono essere scritte su carta.
Tenendole a mente le cose possono cambiare, sulla carta invece no.
La carta obbliga ad essere chiari e completi e consente la consultazione.
Un trattamento consiste sempre in una serie di cure e trattamenti supplementari e talvolta anche con la somministrazione di farmaci.
Nella maggior parte dei casi la vacca deve guarire da sola e i farmaci devono aiutarne la guarigione.
La vacca in via di guarigione deve sentirsi a suo agio, riposarsi, mangiare e bere a sufficienza.
[tk]Erbe e omeopatia
Diverse erbe hanno un certo effetto curativo.
Tuttavia, alcune principi attivi possono anche finire nel latte e nella carne 
per tale motivo occorre agire con cautela.
Un trattamento omeopatico classico inizia con un esame completo dell&apos;animale e di tutti i fattori che hanno un influsso come il cibo, la cura e la stabulazione.
Quindi viene proposto il trattamento consigliato che coinvolge anche i principali fattori.
Si tratta di un metodo diverso dalla medicina veterinaria comune.
Le medicine omeopatiche sono selezionate per il singolo paziente.
La ricerca scientifica non ne ha mai dimostrato l&apos;efficacia.
Se si desidera utilizzare le medicine omeopatiche, non introdurre rischi aggiuntivi.
Non utilizzare aghi per iniezione o iniettori per mammelle omeopatici.
[illustratie]Piano di trattamento, formularium, elenco dei medicinali
Le procedure standard descrivono come trattare e curare una vacca con una data malattia.
L&apos;elenco che indica quando e quali medicinali somministrare è parte del piano di trattamento o formularium.
[kader]Valutazione dei trattamenti
Trascorso un po&apos; di tempo si può valutare che le procedure di lavoro e i piani di trattamento abbiano raggiunto gli obiettivi prefissati o se possono essere migliorati o resi più facili o meno costosi.
Anche nel mondo delle grandi aziende i manager seguono quest&apos;ordine: porre gli obiettivi, scrivere un piano, portarlo in esecuzione, controllarne l&apos;efficacia e l&apos;efficienza, modificarlo o migliorarlo, eseguirlo, ecc.
Questo metodo si chiama: il cerchio manageriale.
[bijs]Valutazione della stalla: gli animali, la disposizione, il metodo di lavoro, i materiali.
[bijs]Valutazione del sistema di gestione e amministrazione: configurazione, uso, immissione di informazion
[bijs]Valutazione dei risultati, conoscenza attuale e intuizioni: come va, si può migliorare?
4 3 Modalità di lavoro e piano di trattamento
[tk]Procedura di lavoro e piano di trattamento
Le procedura di lavoro dipendono sempre dalla situazione dell&apos;azienda con il proprio metodo di lavoro e di divisione dei ruoli.
Per questo motivo possono essere diverse in base all&apos;azienda.
Inoltre il posto di lavoro determina anche quali informazioni devono essere fornite nelle modalità di lavoro o nel piano di trattamento standard. 
Il testo deve essere chiaro, leggibile e conciso.
[kader]Esempio di procedura di lavoro e piano di trattamento
L&apos;azienda in esempio ha una sala di mungitura in cui i mungitori non eseguono i trattamenti.
Dopo la mungitura le vacche sotto controllo vanno in una sala separata.
Qui vengono trattate dagli incaricati alle cura delle vacche in trattamento.
Una stazione di mungitura può adottare la stessa procedura separando le vacche in cura per mastite.
[bijs]La procedura viene affissa nella sala di mungitura
[bijs]Questa è la procedura per coloro che trattano le vacche nella sala di separazione.
La persona incaricata lavora con una lista o un computer portatile.
[bijs]Questo è un piano di trattamento per le vacche con infezioni della mammella (mastite).
[1]Sintomi:
Latte anomalo
- mammella leggermente ingrossata, non dolorosa
- produzione di latte non diminuita
- latte anomalo
- mammella ingrossata o dolorosa
- produzione di latte diminuita
- la vacca è lenta e il rumine non è pieno
Striscia verde e latte anomalo
Intervento:
o Mungere totalment
o Applicare una pomata alla menta
o Applicare una fascia verde alla zampa
o Separare la vacca
[2, rechts op pagina]Trattare la vacca con un&apos;infezione alla mammella
Questo protocollo descrive il trattamento di vacche con latte anomalo nella sala di separazione.
È compito del responsabile delle vacche in cura trattare ogni vacca secondo le procedure descritte in questo protocollo.
Inoltre al termine della giornata lavorativa egli è tenuto a rifornire dei materiali mancanti, ordinarli, pulirli e prepararli per il giorno seguente.
- guanti
- bilancia per le mammelle e liquido per il test
- set di campionatura: provette per il latte, salviette disinfettanti, pennarello
- iniettori per mammella, liquido da iniettare (elenco scorte)
- aghi per iniezioni, siringhe monouso
- salviette disinfettanti, disinfettante per capezzolo
- fasce per zampe e pennarello 
Testare quale quartiere mammario sia anomalo (latte; bilancia per quartieri mammari).
Prelevare un campione del latte (data, vacca, mammella).
Mungere il quartiere mammario completamente.
Se la mammella è rigonfia:
iniettare 5 ml di ossitocina nel latte.
Applicare una fascia rossa su entrambe le zampe e marcare la mammella con una striscia rossa.
Annotare il trattamento e impostare la separazione del latte.
Trattare la vacca secondo il piano di trattamento.
Spostare la vacca nel gruppo di trattamento.
Links beneden]Codice:	Sintomi:                Trattamento:
Per un primo trattamento prelevare un campione di latte!
M1 Mastite non grav
- mammella non o poco ingrossata
- temperatura vacca  ≤39,0˚C
M2 Mastite grav
- mammella ingrossata
- temperatura vacca tra 39,0˚ e 40,0˚C
M3 Vacca è affetta da mastit
- la vacca è chiaramente malata
- temperatura vacca ≥ 40,0˚C
Trattamento
- Nella mammella:
per 3 mungiture successive prodotto A
- Nel collo:
per 2 giorni successivi prodotto B
per 3 giorni successivi prodotto C
- Nel primo trattamento:
20 ml prodotto D sottocutaneo nel collo
- Consultare il veterinario
4 4 Pianificazione e organizzazion
Pianificazione e organizzazion
[intro]Il lavoro quotidiano consiste di due componenti:
il lavoro che si ripete ogni giorno e il lavoro specifico per la giornata in corso.
Per esempio la distribuzione del foraggio è quotidiana.
Mettere le vacche in asciutta invece si può fare in un giorno fisso della settimana.
[kader]Biosecurity
Biosecurity è il nome che sta ad indicare l&apos;insieme di provvedimenti per la prevenzione del contagio con germi patogeni nell&apos;azienda (prevenzione del contagio da fuori) e per evitare i germi non si moltiplichino e trasmettano che nell&apos;ambito dell&apos;azienda (gestione, riduzione ed estirpazione).
Prevenzione del contagio: ogni visitatore indossa indumenti appropriati e utilizza materiali puliti o materiali dell&apos;azienda.
I trasportatori e caricatori di animali non hanno accesso alla stalla.
Gestione e riduzione:
impedire la trasmissione di germi da animali vecchi a giovani e tra gruppi, isolare animali infetti e malati, igiene, vaccinazione, trattamento di animali malati.
Estirpazione:
liminazione dei germi dall&apos;azienda attraverso vaccinazione, igiene ferrea e/o allontanamento degli animali malati.
[bijs]Lo scopo è rendere possibile che il lavoro possa essere eseguito da una persona sola.
Se si lavora in più persone, occorre una pianificazione molto precisa.
[bijs]Una mission statement chiarisce a tutti e anche a se stessi qual è lo scopo dell&apos;azienda.
Ho cura che gli animali siano sani e rimangano tali per produrre un latte di alta qualità.
Ho cura che gli animali siano sani e rimangano tali per produrre un latte di alta qualità nel rispetto delle persone, degli animali e dell&apos;ambiente.
Per ogni compito occorre quindi formulare gli obiettivi di competenza.
4 5 Pianificazione giornaliera
[bijs]Manager e capomandria:
fare in modo di controllare tutte le vacche almeno una volta o meglio due volte al giorno e di aver controllato l&apos;IPC dell&apos;azienda (indicatori di prestazioni critiche).
Gli indicatori di prestazione danno un quadro veloce e chiaro di come si svolgono i processi quotidiani.
[tk]Creare una pianificazion
Aziende con più dipendenti possono eseguire più attività lavorative contemporaneamente.
Per creare una pianificazione per la propria azienda occorre prima nominare singolarmente le attività lavorative.
Se si raggruppano gli incarichi, pensare ad un nome generico che descriva il lavoro, per esempio, giro della stalla.
Ogni giorno prevedere del tempo di riserva per eventuali imprevisti.
Più grande è l&apos;azienda, meno sono i problemi e minore è il tempo di riserva necessario.
Le attività in programma per la settimana possono essere sempre spostate successivamente.
[kader]Struttura di base del programma giornaliero
[tk]Azienda con sala di mungitura
C&apos;è qualcosa in corso che ha la precedenza: vacche partorienti, vacche in cura, macchina mungitrice, …?
Ritirare le mucche nella sala di attesa, controllo delle vacche in calore, controllo delle cuccette.
Distribuzione foraggio
Mungitura
Pulizia sala di mungitura e sala di aspetto
Distribuzione foraggio per i vitelli e simili attività
Controllare le vacche in cura
Trattamento delle vacche, inseminazione (estesa)
Foraggio
Controllare gli animali giovani
Compiti settimanali
Controllare le cuccette, controllo delle vacche in calor
Compiti settimanali
Trattamento delle vacche, inseminazion
Giro serale:
cuccette, vacche in cura, controllo del calor
[tk]Azienda con impianto di mungitura
Controllare il funzionamento della stazione di mungitura e gli elenchi di controllo
Giro della stalla completo: cuccette, calore, vacche, ritirare le vacch
Vitelli:
distribuzione foraggio e simili
Pulizia stazione di mungitura
Piccolo giro della stalla:
cuccette, calore, vacch
Grande giro della stalla
Piccolo giro della stalla
[bijs]Naturalmente tutti possono scegliere di eseguire determinati compiti in altri momenti o di automatizzarli.
4 6 Pianificazione settimanal
[tk]Creare una pianificazione settimanal
Anche nella pianificazione settimanale ci sono attività che si ripetono ogni settimana e attività che invece si ripetono mensilmente o un paio di volte all&apos;anno.
Per fare una pianificazione settimanale completa occorre quindi anche considerare la pianificazione su base mensile ed annuale.
Occorre creare una pianificazione per ogni lavoratore.
Prima di tutto inserire nella pianificazione i lavori da svolgere in un giorno o momento fisso.
Fare attenzione a mantenere una sequenza logica.
Quindi riempire gli spazi liberi.
Tutti i lavori fissi devono avere un loro posto.
Se non devono essere eseguiti questa settimana, la giornata di lavoro finisce prima.
[kader]Lavoro settimanal
[bijs]Esempi di lavoro settimanale:
messa in asciutta, spostamento animali, cura degli zoccoli, pediluvio, rifacimento della lettiera, veterinario, consulente alimentazione, aprire silos-catasta, pulizia, rifornimento riserve, amministrazione, lettura, pulizia box vitelli, ...
[kader]Lavoro con scadenza oltre la settimana
[bijs]Esempi di lavoro non-settimanale:
cursioni, colloqui di valutazione e funzionamento dipendenti, valutazione e modifica pianificazione e protocolli, pulizia del letame dai box, insilare...
4 7 Periodi di picco
[kader]Lavorare con piccoli gruppi
[bijs]Nelle aziende in cui l&apos;addetto alla cura degli zoccoli viene ogni mese o più spesso, gli animali hanno zoccoli più sani.
Pagano il servizio per ora en non per trattamento.
Assicurarsi che le vacche siano pronte, separate, marchiate e già alla rastrelliera.
[kader]Per 100 vacche da latte per settimana:
• 2 parti: 1,5 vacca + 0,5 manza
• 1,5 vacca in asciutta
• introdurre 0,5 manza
• fare portare via 0,5 vacca
• 5 in calore, 3 inseminazioni
• 2,5 vacca trattamento zoccolo
• 3 trattamenti vacca malata
[bijs]Queste cifre offrono una stima delle quantità medie di azioni e trattamenti alla settimana.
[bijs]Le vaccinazioni e i controlli devono essere inclusi nella pianificazione in modo che il lavoro importante abbia luogo a tempo debito.
Per esempio: i campioni di sangue degli animali giovani per il controllo del livello dei minerali e delle infezioni da vermi intestinali, dei polmoni e distoma epatico.
[bijs]Facendo eseguire un controllo veterinario delle vacche settimanalmente in momenti fissi della lattazione e del periodo in asciutta, si prevengono o si bloccano sul nascere eventuali problemi.
Inoltre il veterinario funziona anche da coercitivo, perché la settimana dopo è di nuovo qui a controllare tutto.
Nella pratica ci sono dei periodi di picco.
Assicurarsi di essere preparati in termini di spazio nella stalla, disposizione e lavoro.
Sarà necessario un eccesso di capacità e delle procedure standard molto rigide.
Ciò significa che una parte della stalla e dei materiali in alcuni periodi sono sottoutilizzati.
Considerare ciò come un investimento e non come un costo.
Nei periodi di picco ci sono infatti problemi di malattie sempre in agguato.
Vi è minore attenzione per i dettagli e per gli animali individuali e il sovraccarico comporta sempre stress per le vacche e una maggiore incidenza delle infezioni (mastite, diarrea dei vitelli, infezioni dello zoccolo). 
A causa dei problemi di malattia in un periodo di picco si ha quindi ancora più lavoro e anche diversi costi aggiuntivi.
La probabilità è alta che gli animali da abbattere e la mortalità aumentino e che le vacche producano meno latte.
I problemi infatti si verificano sempre nelle settimane in prossimità al parto, che sono molto importanti per la produzione del latte nel periodo di lattazione successivo.
Spesso anche la fertilità risulta successivamente diminuita.
Con l&apos;aumentare del numero di vacche, i picchi sono in percentuale meno alti.
Calcolare che per 100 vacche con il doppio dei parti, e con 300 vacche il 70% in più, con 500+ il 50% in più.
Calcolare per 100 vacche con il doppio dei parti, per 300 vacche il 70% in più, per 500+ il 50% in più a meno che il numero dei parti non sia pilotato com
per esempio nel caso dei parti di primavera o dello stress da calura.
I picchi nella grandezza del gruppo di vacche asciutte sono meno alti dei picchi dei parti per settimana.
4 8  Procedure di lavoro standard
[tk]Sempre la procedura più adatta
Un protocollo descrive la procedura più efficiente che in un dato momento offre l&apos;occasione migliore per ottenere il massimo risultato per la propria azienda e indica il responsabile della sua attuazione.
I protocolli sono direttamente collegati ad una pianificazione del lavoro.
Ogni procedura deve avere un chiaro inizio in termini di luogo e di azioni.
Ogni procedura deve avere un chiaro inizio in termini di luogo e di azioni e al termine tutto deve essere concluso e pronto per la volta successiva.
Prestare molta attenzione alla raccolta, conservazione e trasferimento delle informazioni.
Le aziende che lavorano in modo coerente con i protocolli, con compiti e ruoli definiti e una pianificazione attenta, sono anche quelle che ottengono i risultati migliori nella produzione del latte, nella salute degli animali e nel livello di soddisfazione sul lavoro. 
Il lavoro viene svolto al meglio ed è più piacevole.
[tk]Vantaggi delle procedure di lavoro standard:
1 è l&apos;approccio migliore;
2 tutti hanno chiari i loro doveri e hanno un riferimento in caso debbano sostituire qualcuno;
3 nessuno deve chiedere ad altri se un dato incarico è stato svolto e come o se è stato portato a termine;
4 è chiaro quali sono le cose necessarie e quelle non necessarie;
5 si possono effettuare controlli, modifiche e miglioramenti in modo veloce ed efficace;
6 i nuovi dipendenti possono essere inseriti in modo efficace, veloce e agevole;
7 le procedure possono essere valutate e discusse con altri come ad esempio il veterinario.
[kader]Le procedure standard devono essere eseguite come sono state pensat
[bijs]Ogni lavoratore deve conoscere esattamente il contenuto del protocollo e come va eseguito.
[bijs]Tutti i materiali devono essere pronti all&apos;uso e a portata di mano (puliti, pronti, visibili).
[bijs]La sistemazione del luogo di lavoro deve supportare al massimo l&apos;esecuzione corretta del protocollo.
4 9 Protocolli, controlli e anticipazion
[tk]Creazione del protocollo
Tutti i protocolli di un&apos;azienda devono assumere la stessa struttura e forma grafica.
I seguenti punti possono costituire il protocollo la cui parte principale è costituita sempre dal titolo e dalle procedure descritte.
1 scopo delle attività;
2 ruoli e responsabilità nell&apos;esecuzione e a livello di organizzazione;
3 materiali necessari, inclusi i materiali per l&apos;igiene e la sicurezza;
4 procedura:
a. fasi del lavoro in ordine di successione;
b. rischi e possibili pericoli e loro prevenzione;
5 data + data e procedura di valutazione del presente protocollo.
[tk]Controllare e anticipar
Nel corso del lavoro si controlla continuamente se tutto va bene e se ogni cosa è a posto.
Esercitarsi a rispondere ogni volta a queste due domande:
1 va tutto bene?
2 se si procede così continua ad andare tutto bene o devo intervenire?
[kader]Non ti dimentichi mai niente e fai sempre tutto al momento giusto?
Tutti dimenticano pressoché qualcosa e soprattutto quando sono presenti più operatori c&apos;è sempre la probabilità che qualche lavoro non venga fatto a dovere o venga tralasciato.
Tutto ciò si vuole prevenire o quantomeno venirne a conoscenza il più presto possibile. 
Lavorando con delle procedure standardizzate si può già prevenire molto, controllandosi e aiutandosi e fornendosi a vicenda informazioni e feedback.
Prestare attenzione sia alle cose che vanno bene sia alle cose che si potrebbero migliorare.
Come responsabile o manager occorre lavorare in modo ineccepibile.
Controllare anche la sequenza e la linea di andamento dei lavori.
Per es. passare ogni due ore dalle vacche gravide.
[kader]2.2 Controllo delle vacche in cura con latte anomalo
L&apos;addetto alle vacche in cura segue tutte le fasi di questo protocollo.
Il capomandria fa in modo che tutti i materiali siano a disposizione.
- guanti monouso
- penna e blocco not
- secchio
- bilancia per le mammelle e liquido CMT
- contenitore per immersione con tintura di iodio all&apos;1%
- salviette di carta
presso il computer è esposto l&apos;elenco delle vacche da ritirare dell&apos;ultimo giro.
Controllare che sia l&apos;elenco corretto e annotare le vacche in cura Latte anomalo.
Spostare la vacca dall&apos;area di separazione in una gabbia di contenzione per trattamenti.
utilizzare per ogni vacca dei guanti monouso puliti.
pulire tutte le tettarelle con una salvietta di carta.
tastare se il quartiere mammario è gonfio, doloroso o caldo.
Mungere da ogni tettarella alcuni spruzzi di latte nel secchio e controllarlo.
applicare la tintura di iodio al 1% immergendovi ogni mammella.
Latte anomalo:
misurare la temperatura della vacca.
valutare il riempimento del rumine.
controllare se le orecchie sono attive e calde e se gli occhi presentano la normale curvatura.
trattare la vacca secondo il protocollo 2.3 Trattamento della vacca con mastite.
Il latte non è anomalo:
ffettuare un test CMT, vedere protocollo 2.4:
test CMT
CMT positivo:
CMT negativo:
la mammella sembra sana.
riportare la vacca nel suo gruppo.
ripetere questi passaggi con l&apos;eventuale vacca successiva.
pulire i materiali e riporli, eliminare i rifiuti.
annotare i risultati sul computer.
Scritto da:
12 aug. 2011. Versione 3.
50 Separazione automatica
[tk]Separazione automatica delle vacche sotto controllo
In aziende di piccole dimensioni è pratico legare le vacche sotto controllo alla rastrelliera per esaminarle o per sottoporle ad alcuni trattamenti.
Le aziende zootecniche di più grandi dimensioni lavorano in modo più efficiente e migliore separando le vacche e riservando aree apposite per i trattamenti.
Mediante alcuni cancelli di separazione automatici è possibile effettuare una preselezione quasi sempre durante il transito un corridoio.
Le vacche vengono in questo modo portate in una sala separata.
La separazione automatica avviene sempre dopo la mungitura.
Nelle aziende con una sala di mungitura l&apos;area di separazione si trova sempre nel corridoio di uscita.
Nel caso delle stazioni di mungitura, la sala di separazione è presso l&apos;uscita dalla macchina nel corridoio di ritorno.
Se le vacche rimangono nella sala di separazione per più di un&apos;ora devono potersi coricare e nutrire.
Deve essere sempre presente un abbeveratoio.
La separazione delle vacche può avvenire manualmente con un computer o un pda o nella sala mungitura.
Esistono sistemi affidabili che rilevano il calore, le mastiti e le vacche da tenere sotto controllo che sono quindi in grado di eseguire la separazione in modo automatico.
Inserire l&apos;ago di sbieco sulla superficie del collo e il più profondamente possibile.
La persona incaricata a lavorare con le vacche separate deve sapere che cosa fare e con quale animale.
[kader]Sala di mungitura
Mandria
Sala di separazion
Sala di mungitura
Per poter eseguire la separazione nella sala di mungitura le vacche devono ritornare alla stalla attraverso un unico corridoio.
Per una buona separazione le vacche devono muoversi lentamente e in fila.
L&apos;irrequietezza negli animali è fonte di errori
dato che il riconoscimento della vacca non avviene in modo corretto o il cancello di separazione non è abbastanza veloce.
La separazione più semplice è un cancello all&apos;uscita della sala di mungitura che il mungitore stesso può controllare dalla sala di mungitura.
Ciò funziona solo se il mungitore ha una buona visuale sul cancello e sulle vacche e dispone di tempo a sufficienza.
Nessun sistema di separazione funziona in maniera perfetta.
Non è un problema se il sistema separa una vacca senza motivo, il problema si ha invece nella situazione inversa dato che la vacca da separare deve essere ripescata nel gruppo.
Le vacche separate devono successivamente tornare nel loro gruppo.
In una stalla ben organizzata questo non richiede molto tempo o sforzo, ma in alcune stalle può essere un lavoro complicato.
Opzione 1
Stazione di mungitura
La separazione in una stazione di mungitura avviene pressoché senza errori.
In una mungitura ad accesso libero la vacca viene munta presso la stazione in media 3,7 volte al giorno.
Dopo 6 ore almeno il 75% delle vacche è nella zona di separazione.
Le vacche che mancano si possono andare a prendere.
La procedura è ancora conforme alla pianificazione.
Durante un giro normale della stalla si vanno a prendere tutte le vacche da controllare per portarle nella sala di attesa.
Alla fine del giro tutte le vacche si trovano nella sala di separazione.
Si può eventualmente configurare la macchina perché invii una chiamata se una vacca viene separata.
Questa soluzione può però ostacolare l&apos;organizzazione del lavoro.
[tk]Trattamento sicuro ed efficac
Ogni luogo di trattamento ha i suoi punti di forza e di debolezza.
Tutti gli elementi determinano la qualità e la velocità del lavoro:
procedure, corsie, trasporto dei materiali, percorso di transito delle vacche, ecc.
Alcuni trattamenti possono essere anche eseguiti presso la cuccetta o nella sala di mungitura.
[kader]Gabbia di contenzione per trattamenti
Una buona gabbia di contenzione per trattamenti consente di accedere in modo facile e sicuro a tutte le parti della vacca ed è possibile anche la cura e pareggio degli zoccoli.
Assicurarsi di avere spazio sufficiente per muoversi liberamente attorno al box.
[kader]Rastrelliera
Se dopo la mungitura si legano le vacche alla rastrelliera si dispone di un&apos;ora per eseguire i trattamenti.
Solitamente si lavora in due.
Una persona esegue il riconoscimento e l&apos;amministrazione e l&apos;altra si occupa del controllo e del trattamento.
[illustratie]Corsia di trattamento
1,20 m 1,20 m 1,20 m
0,90 m 1,52 m
Le vacche si trovano in diagonale dato che il primo cancello sporge di 90 cm.
La lunghezza di ogni spazio vacca è di 90 cm.
In questa configurazione è possibile tastare le vacche con la mano sinistra.
Il tubo di cattura si trova perpendicolare con un profilo a U e si chiude se la vacca spinge contro il tubo.
È anche possibile utilizzare un tubo con due profili a U inclinati e paralleli.
[bijs]La vacca da trattare può anche essere attirata verso la rastrelliera e bloccata utilizzando del foraggio concentrato.
Questo metodo funziona sia nella sala di separazione sia nella mandria.
Regola 1 per un trattamento efficac
5 3 Cancelli e conduzione del bestiam
[tk]Cancelli e box
Disponendo cancelli e sbarramenti nei punti giusti una persona da sola può spostare o legare velocemente le vacche.
Dedicare più tempo a questo aspetto quando si progetta la stalla seguendo con il dito sul progetto i percorsi destinati agli animali e alle persone e prestando attenzione anche al transito di materiali, mezzi e di informazioni.
La cosa più indicata è concentrare tutte le attività di trattamento in una singola area: una piazzola di cura o trattamento nella quale sono presenti e vengono conservati anche i mezzi necessari e che permette di lavorare in sicurezza.
Mentre si è al lavoro nella piazzola di cura occorre avere una buona visuale sulle vacche gravide e in cura.
[kader]Stalla con cuccett
[bijs]Quando non viene utilizzata, la sbarra a contrappeso rimane aperta e può essere allungata e utilizzata per chiudere un&apos;uscita laterale oppure il passaggio dietro la rastrelliera.
[bijs]I cancelli devono essere richiudibili facilmente, preferibilmente con una mano e senza che le dita possano incastrarsi, per esempio mediante l&apos;uso di chiusure apposite o catenelle.
[kader]Box di gruppo
Rastrelliera autoserrant
Corridoio
Abbeveratoio
Paglia
[bijs]Con cancelli in diverse posizioni si può separare una vacca e accoglerla in un box con paglia.
[bijs]Con cancelli in diverse posizioni si può separare una vacca e accoglierla in un box appositamente allestito con paglia oppure legarla alla rastrelliera.
[bijs]Con un cancello girevole e un&apos;autocattura è possibile fermare velocemente una vacca in un box.
Lunghezza cancello:
2,5 m. In larghezza:
0,75-0,85 m. Fare in modo di poter accedere facilmente alle mammelle.
[kader]Come si conducono le vacche?
Le vacche devono imparare a capire ciò che viene loro chiesto e ciò può prendere del tempo.
Osservare come gli animali reagiscono ai comandi, non gridare, non percuotere o pungere, il semplice tocco è sufficiente.
Le persone calme che offrono alle vacche tempo e spazio sono i mandriani migliori.
5 4 Azioni e trattamenti
Azioni e trattamenti
[intro]Una buona stabulazione, le procedure e i piani di trattamento sommati a formazione, coaching e aggiornamento offrono una base sufficiente per realizzare una struttura adeguata, avere le conoscenze e il tempo necessario per agire in modo veloce ed efficace.
[intro]Una buona stabulazione, delle procedure di lavoro e dei piani di trattamento uniti a formazione, coaching e aggiornamento offrono una buona base in termini di conoscenze, di strutture e di tempo necessari per agire in modo veloce ed efficace. Tutto ciò si traduce in una mandria più sana e un minor dispendio di risorse per gestire problemi di salute.
Tempi di reazione brevi riducono le perdite di produzione e aumentano le probabilità di una ripresa veloce.
Nel caso di malattie infettive come la mastite, inoltre, si riduce anche il rischio di contagio.
Per ogni litro di latte prodotto si risparmia tempo e denaro e il lavoro è più facile, sicuro e piacevole.
[bijs]La corsia di trattamento serve alla cura di un gruppo di vacche.
La gabbia di contenzione per trattamenti è per un solo animale.
1 Computer  Utile per creare elenchi di lavori e analisi.
L&apos;immissione dei dati è un lavoro noioso, utilizzare perciò diversi terminali e/o collegarvi un pda o uno smartphone.
2 Libro, agenda o lavagnetta Un libro funziona solo se c&apos;è un solo responsabile per tutti i trattamenti.
Mediante un&apos;agenda o una lavagnetta si possono facilmente trasmettere informazioni tra gruppi di cura, piazzola di trattamento o sala mungitura. 
L&apos;analisi richiede molto tempo.
3 PDA o smartphone È sempre a portata di mano e quindi è facile cercare o immettere informazioni.
Può essere collegato senza problemi ad un computer e con altri apparecchi ma occorre abituarsi al suo utilizzo.
4 La vacca Le informazioni sulla vacca stessa sono utili per grandi mandrie o aziende con molti dipendenti.
Tuttavia, i trattamenti e le informazioni devono essere annotati anche in altro modo.
[tk]Annotare, ricercare, analizzar
Ogni trattamento deve essere registrato per sapere se una vacca è stata trattata, perché e come.
Queste informazioni hanno diversi scopi in diversi momenti, per es. quando si prendono decisioni sul trattamento, si sceglie il toro o si decide di mandare un animale al macello o semplicemente per sapere la frequenza dei trattamenti e la loro efficacia.
Ci sono diversi modi per conservare, trasferire e consultare le informazioni.
Scegliere la combinazione che più vi si addice in termini di tempo e accessibilità.
5 5  Vedere e far
[bijs]Discutere e valutare i segnali che indicano che la vacca ha dei problemi e qual è la cosa migliore da fare.
[tk]Tre fattori determinano se un trattamento è efficace e a tempo debito:
1 Attenzione ai primi segnali. Riconoscere i sintomi di problemi che sono in corso di sviluppo o indicano un funzionamento anomalo della vacca.
2 Intervento diretto. Occorre poter intervenire (pressoché) direttamente.
3 Intervento efficace.
Occorre scegliere il trattamento migliore nel modo migliore e offrire alla vacca anche le cure di post-trattamento.
[kader]Quanto pesa una vacca?
Il peso della vacca determina la dose di farmaco da somministrare.
Come si fa a calcolare il peso di una mucca?
In alcune aziende le vacche possono essere pesate per esempio mediante una stazione di mungitura e alcune persone come i commercianti di bestiame sanno stimare il peso ad occhio in maniera abbastanza affidabile.
Esercitarsi a stimare il peso di un paio di vacche e quindi pesarle o farle stimare da un professionista. Facendo questo esercizio regolarmente si riuscirà a stimare il peso con più precisione.
[kader]Eseguire il trattamento in una sola volta
Con una buona organizzazione una persona da sola è in grado di preparare una vacca per il trattamento entro un minuto.
I seguenti elementi determinano se è anche in grado di eseguire il trattamento in una sola volta:
buona visuale specifica e globale del lavoro da svolger
la vacca è ferma e ben accessibil
i lavora in modo calmo e sicuro
i materiali utilizzati sono giusti e in ottima condizion
i utilizza tutto nel modo corretto
prima si annota e poi si somministra
alla fine del lavoro, tutto è di nuovo pronto per il trattamento successivo
[tk]Segnali in base a cui intervenir
Siate allerta e agite ai primi segnali di comportamento anomalo di una vacca, di minore appetenza o sintomatici di una malattia.
Visitate ed esaminate l&apos;animale.
Decidete quindi cosa fare sulla base della propria esperienza, consultandosi con i colleghi e seguendo il piano di trattamento dell&apos;azienda.
I principali segnali della vacca su cui focalizzare l&apos;attenzione sono:
Prontezza e partecipazione al gruppo
1 Le orecchie sono diritte o pendenti?
Gli occhi sono sferici e brillanti o sono smorti e rientranti?
La vacca tiene la testa in alto attivamente o la lascia cadere?
Riesce ad alzarsi facilmente?
Riempimento del rumine e del ventr
2 Il ventre sul lato sinistro dietro alle costole è pieno o incavato (ha 3 o più riempimenti del rumine)?
Il ventre segue una linea curva o diritta o persino concava?
Segnali di malattia o lesioni
3 È presente sangue, pus, gonfiore, zone senza pelo?
L&apos;animale si sporca una zampa con le sue feci?
Solleva la coda?
Le mammelle presentano dolore o gonfiore con del latte anomalo?
Iniettare al massimo -15 ml per punto di iniezione.
L&apos;area di iniezione: un palmo sotto il bordo del collo, un palmo prima della spalle e un palmo sopra le vertebre (linea violetto).
C&apos;è qualche altro elemento che salta agli occhi?
Misurate la temperatura, sentite se le orecchie sono calde e controllate che la vacca non respiri troppo velocemente.
Cercate la causa e controllate in ogni caso eventuali gonfiori della mammella ed eventuali perdite maleodoranti dalla vagina.
[kader]Problemi di zoccoli: quando intervenire?
Troppo tardi:
il rumine è semipieno e la corona è gonfia e la vacca solleva la zampa.
Questa vacca avrebbe dovuto essere trattata molto prima.
In tempo
La vacca ha la pancia piena, sta mangiando e tiene la zampa sinistra dolente al suolo.
Questa vacca deve essere trattata oggi stesso.
5 7 Segnali di dolore e infezion
[tk]Segnali di dolore e infezion
In presenza di dolore la vacca beve e si nutre di meno e questo rallenta il processo di guarigione. 
L&apos;infezione porta a un eccessivo danneggiamento dei tessuti a causa di gonfiore e reazioni delle difese immunitarie.
Un buon trattamento prevede una cura lenitiva e antinfiammatoria.
Chiedere aiuto e consiglio al veterinario.
Un piano di trattamento completo indica anche come trattare il dolore e le infezioni.
1 Non è sveglia, non partecipa al gruppo
2 Coda in alto dopo un parto difficil
3 Gonfiore, rossore, dolore, pu
4 Respirazione veloce, asfissia, to
5 Febbre (≥ 39,0˚ C)
5 8 Tecniche di iniezion
[tk]Tecniche di iniezion
La concentrazione del principio attivo nel sangue dipende dalla velocità con cui la medicina viene assorbita nel punto di iniezione.
Ciò dipende dal luogo in cui è stata praticata l&apos;iniezione e dalla composizione del liquido iniettato.
Molti farmaci vengono assorbiti dalla pelle più lentamente che dai muscoli.
Tuttavia la velocità di assorbimento dei muscoli del collo può variare rispetto ai muscoli di altre parti del corpo.
Nelle indicazioni per l&apos;uso è riportato dove e come somministrare il farmaco.
Non iniettare in una posizione diversa da quella indicata.
[tk]Aghi e siringh
Utilizzare ogni volta un ago nuovo.
Gli aghi perdono velocemente la loro affilatura e quindi l&apos;iniezione può risultare più dolorosa e la vacca potrebbe opporre maggiore resistenza.
Gli aghi possono essere inoltre veicolo di contagio delle infezioni.
Si può tuttavia usare uno solo ago per la stessa per esempio per le vaccinazioni.
Scegliere un ago il più fino possibile che crei il minor dolore possibile.
Per grandi quantità di liquido e per liquidi densi l&apos;ago deve essere più grosso.
La lunghezza dell&apos;ago è importante soprattutto per le iniezioni intramuscolari.
La lunghezza dell&apos;ago è importante soprattutto per le iniezioni intramuscolari che in genere vengono praticate sul collo.
Nelle vacche magre lo spessore del muscolo è talvolta di soli 2-4 cm.
Lavorare preferibilmente con siringhe monouso.
Si può utilizzare una stessa siringa monouso per l&apos;intera cura antibiotica, al termine della quale va gettata.
Se si lavora con una siringa revolver, pulirla molto bene subito dopo l&apos;uso.
[tk]Ciclo di iniezioni
Non praticare un&apos;iniezione sempre nello stesso punto dell&apos;iniezione precedente ma tenere una distanza di un palmo.
Nel punto dell&apos;iniezione si crea una reazione spesso accompagnata da infezione e deterioramento del tessuto.
Praticando l&apos;iniezione nuovamente nello stesso punto si può compromettere l&apos;efficacia della cura e allungare i tempi di guarigione.
[kader]Altri punti di iniezion
Le vene del collo sono il punto migliore per una somministrazione endovenosa nel sangue.
Consultare il veterinario per istruzioni dettagliate.
Legare bene la vacca.
Utilizzare buon materiale e sempre degli aghi nuovi.
[bijs]In una iniezione sotto l&apos;orecchio, inserire l&apos;ago nel triangolo alla base dell&apos;orecchio in direzione dell&apos;occhio.
Spessore dell&apos;ago:
Lunghezza dell&apos;ago:
Quantità massima da iniettare:
Legare bene la testa.
[bijs]Lavorare secondo routin
Si possono praticare ad ogni lato del collo 3 iniezioni intramuscolari.
Iniziare per esempio a sinistra vicino alla spalla continuando verso la testa.
Quindi iniziare a destra vicino alla spalla.
5 9  Praticare un iniezion
[tk]Iniezione sottocutanea
Sottocutaneo significa sotto la pelle.
La pelle è come una copertura che si estende sui tessuti interni.
Iniettare al massimo 20 ml nel punto di iniezione.
Esercitarsi praticando una finta iniezione sulla propria gamba piegata.
I pantaloni sono la pelle e la gamba è invece il tessuto interno.
Sottocutaneo (sc) sotto la pell
Praticare un&apos;iniezione sottocutanea sulla zona del collo o dietro le spalle.
0,9 fino a 2,0 mm.
2,5 cm o più corto.
Prendere una piega della pelle formando una tenda e inserire l&apos;ago tra la pelle e il tessuto sottostante.
Per praticare l&apos;iniezione, scegliere il luogo migliore e più sicuro.
[kader]Iniezione intramuscolare Intramuscolare significa: nel muscolo.
Il collo è il luogo in cui si praticano le iniezioni intramuscolari.
È in genere il luogo più sicuro e non vi risiedono tagli di carne molto pregiati.
Fino a 5 ml di liquido acquoso:
Vacca con molto muscolo:
ago lungo.
Vacca magra, gravida: ago corto.
60 Modalità per praticare iniezioni di farmaci
[kader]Per praticare iniezioni occorre essere calmi, organizzati e lavorare in modo strutturato.
Nuovo ago, siringa pulita
Liquido da iniettare puro al 100%
Fare annotazioni
Marcare la vacca
La vacca è ferma, ben posizionata vicina
Mettere in ordine e preparare per la prossima iniezion
6 1 Praticare iniezioni
[tk]Praticare iniezioni
Con un&apos;iniezione si è sicuri che la vacca riceva il principio attivo in misura sufficiente, posto che sia stata somministrata la quantità giusta nel punto giusto e senza causare infezioni.
a condizione di somministrare la quantità giusta nel punto giusto e senza causare infezioni.
La gran parte delle medicine si possono somministrare per via orale perché possono essere disgregate nel rumine, abomaso e intestino.
Solitamente si pratica un certo ciclo di iniezioni ad uno stesso animale. 
La posizione scomoda e il dolore per l&apos;iniezione creano molto stress all&apos;animale che opporrà resistenza la volta successiva.
Un nuovo trattamento sarà quindi ancora più difficile da somministrare.
[bijs]La punta dell&apos;ago della siringa è abbastanza aguzzo per provocare lesioni cutanee.
Se la vacca non è ferma si possono procurare ferite al tessuto e danneggiare il punto di iniezione.
Se la vacca non è ferma si possono procurare ferite e danneggiare il punto di iniezione provocando ulteriore dolore durante e dopo l&apos;iniezione.
Un&apos;emorragia provoca un cattivo assorbimento del medicinale.
[bijs]Utilizzare per ogni medicinale una siringa diversa e non mischiare i medicinali nella siringa.
[bijs]Utilizzare per ogni medicinale una siringa diversa e non mischiare i medicinali nella siringa a meno che ciò non sia previsto dalle istruzioni.
Aspirare nella siringa esattamente la quantità necessaria.
Non riversare mai il contenuto della siringa nuovamente nel flacone e iniettare fino a svuotare la siringa.
[kader]Un rigonfiamento nel collo. Che fare?
[bijs]Il rigonfiamento è un ascesso dovuto ad un&apos;iniezione contaminata.
La causa può essere un ago usato e infetto, una siringa sporca o un liquido infetto.
Nei liquidi che non utilizzano antibiotici si creano facilmente dei batteri.
[kader]Come si eliminano le siringhe usate?
[bijs]Pungersi con un ago di siringa non è difficile e se è rimasto così qualche ora è già pieno di batteri, funghi e sporcizia.
[bijs]Abituarsi ad applicare il cappuccio all&apos;ago subito dopo l&apos;uso.
Smaltire gli aghi e le siringhe direttamente nei modi previsti.
6 2 Iniezioni endovenose e flebi (nel sangue)
[tk]Iniezioni endovenose:
[tk]Iniezioni endovenose: la vena giugulare e la vena mammaria
[bijs]La vena giugulare è la più sicura dato che non c&apos;è pericolo di ricevere calci da parte della vacca ed esiste minore possibilità di emorragia sottocutanea.
La testa della vacca deve essere ben legata o in caso di una vacca coricata deve essere tenuta ferma.
L&apos;introduzione dell&apos;ago richiede una certa pratica.
Premendo con il dito la vena giugulare vicino all&apos;entrata del petto si riempie di sangue ed è quindi più facile infilarci l&apos;ago.
[bijs]Utilizzare un ago lungo di almeno 4,5 cm.
Gli aghi corti non rimangono ben infilati nella vena.
[bijs]Durante la flebo tenere l&apos;ago e il tubicino ben stretti in modo che l&apos;ago non danneggi le pareti della vena.
Controllare con regolarità se l&apos;ago si trova ben posizionato nella vena facendo scendere la bottiglia della flebo fino a far entrare il sangue nel tubicino.
[bijs]La vena mammaria è facile da trovare e non occorre premerla per infilare l&apos;ago della siringa.
Se la vacca è coricata l&apos;operazione si può fare da soli senza aiuto.
C&apos;è una possibilità maggiore di perdite di sangue sottocutanee che hanno l&apos;aspetto di un gonfiore sottocutaneo. 
[bijs]Inserire l&apos;ago da solo nella vena e quindi attaccarvi il tubo della flebo quando l&apos;ago è ben inserito nella vena.
[tk]Spiegazion
Utilizzare ogni volta un nuovo ago.
Gli aghi perdono infatti la loro finezza e perciò diventano più difficili da utilizzare e creano più dolore per cui l&apos;animale oppone maggiore resistenza.
Inoltre vi è più probabilità di fuoriuscita di sangue nel punto di introduzione dell&apos;ago, soprattutto nella vena mammaria.
Se l&apos;ago non è posizionato bene nella vena riprovare solo una volta a rimetterlo.
Se non si riesce al secondo tentativo, ricominciare da capo in un&apos;altra vena.
6 3 Risor
[tk]Suggerimenti per gestire la vacca
1a 1b Tenendo la vacca per le narici o per l&apos;anello nasale, l&apos;animale produce sostanze calmanti (endorfine) e cessa la sua opposizione.
2 Una staffa di intrappolamento fa in modo che le vacche stiano ferme e che non riescano a calciare con le zampe posteriori ed è quindi utile quando si lavora sulle mammelle.
3 Un sacco sulla testa dell&apos;animale può permettere di lavorare più comodamente, certamente se accompagnato da un anello nasale o da un&apos;iniezione sedativa (narcosi da ebbrezza).
4 Se si spinge con decisione la coda verso l&apos;alto la vacca solitamente sta ferma e non scalcia all&apos;indietro.
5 Una vacca apre la bocca se si fa pressione con le dita sul palato.
6 In una gabbia di contenzione per trattamenti si può girare una zampa per poter accedere con facilità e sicurezza alle mammelle.
64 Acquisti, stoccaggio, preparazione per l&apos;uso
[tk]Acquisti, stoccaggio, preparazione per l&apos;uso
Con una buona pianificazione aziendale è anche chiaro quali sono i prodotti e le risorse da tenere sempre di scorta.
Le quantità si possono quindi stabilire in base all&apos;uso previsto e all&apos;esperienza.
Provare a lavorare con scorte limitate per mantenere maggiore visibilità e per minori problemi con le date di scadenza.
[tk]Una buona organizzazione dell&apos;ambiente e del lavoro
Investire mezza giornata per creare un magazzino medicine ben organizzato con armadi, frigoriferi e un tavolo e altri materiali utili.
Provvedere ad un cestino per i rifiuti ed altri contenitori per lo smaltimento rifiuti.
Tutto ciò si traduce (quasi) sempre in un risparmio di tempo, agevola il lavoro e riduce la possibilità di errori.
[illustratie]Un armadio per le scorte con un&apos;anta dalla parte della stalle e un&apos;anta dal lato pulito.
La scorta si può riempire dalla lato pulito.
Dalla parte della stalla si prende invece il materiale più vicino in scadenza.
Dalla parte della stalla si prende invece il materiale più vicino alla scadenza senza sporcare il magazzino con stivali e abiti da lavoro.
[bijs]Creare un magazzino centrale organizzato in modo chiaro e non conservare medicinali in altri luoghi.
Con il contenitore blu si possono portare le cose nella stalla per es. presso la gabbia di contenzione per trattamenti.
[bijs]Alcune aziende hanno bisogno di una scorta di materiali nella sala mungitura.
Tenere questa scorta pulita e sempre a posto e rifornirla con le stesse piccole quantità.
In questo armadietto è presente anche una agenda con l&apos;elenco delle vacche in cura e in trattamento.
[kader]Il lavoro è finito solo quando tutto è di nuovo pronto per essere usato per il lavoro successivo.
Come ci si organizza per avere sempre un revolver siringhe pronto per l&apos;uso?
I revolver siringhe possono essere lavati in lavastoviglie.
Se la siringa viene smontata di frequente la cosa risulta facile.
Si può lavorare per esempio con due siringhe una in uso e una in pulizia. 
6 5 La farmacia aziendal
[tk]La farmacia aziendal
Una farmacia aziendale è pulita, in ordine e ben illuminata.
È presente un pennarello per le annotazioni sui flaconi.
Vicino alla farmacia ci sono i mezzi per disinfettare le mani e i materiali.
Vicino alla farmacia ci sono i mezzi per disinfettare le mani e i materiali e il pavimento viene sistematicamente ripulito dal letame e dall&apos;acqua.
Alcune linea guida:
- alcuni farmaci devono essere conservati in frigorifero. Questo viene in genere indicato sulla confezione.
- annotare la data di apertura della confezione, il farmaco è conservabile per un mese;
- non riversare mai liquidi nel flacone originale;
- rimettere tutto al suo posto.
Una volta al mese in un giorno fisso pulire e mettere in ordine le scorte di farmaci.
Controllare le scorte e le date di apertura e scadenza ed eventualmente fare un ordine.
[tk]Domande di tipo gestional
Che cosa si può migliorare nel magazzino?
Le siringhe e gli aghi sporchi a contatto con il flacone possono infettare il liquido.
Il cibo e i farmaci non devono mai essere conservati nello stesso frigorifero.
Manca visibilità: dove si trova tutto?
I materiali per iniezioni non sembrano ben puliti.
Non visibile:
più flaconi dello stesso prodotto sono stati aperti
 mancano le date di apertura.
Gli stessi farmaci si trovano in posti diversi.
[kader]Conservazione attenta dei farmaci per animali
Utilizzare targhette per i nomi.
Ogni farmaco ha il suo posto e la scorta si può contare velocemente.
Sistemare la nuova scorta sempre dietro in modo da utilizzare i farmaci a scadenza più vicina.
Controllare ogni mese la data di scadenza.
Buona visibilità, pulizia, per ogni farmaco non c&apos;è più di un flacone aperto e la data di apertura è stata annotata.
I prodotti che si assomigliano stanno in posti lontani.
Mettere i piani di trattamento aziendali ben leggibili vicino alla scorta.
Controllare 2x se il farmaco che si vuole utilizzare è quello indicato.
66 Scheda del punteggio BCS.
Checklist Regola 1 Trattare in modo efficac
Un trattamento efficace ed efficiente ha come risultato vacche sane e un risparmio di tempo.
una persona può preparar
Un allevatore calmo:
• è prevedibile e non spaventa le vacch
• conduce le vacche rispettando la loro andatura e dà loro il tempo di passare dei punti difficili
• non arreca dolore alle vacche, parla con loro e le tocca
una vacca
Vacche calme:
• reagiscono in modo prevedibile e si lasciano condurr
• sono tali perché sono a contatto con persone calm
• sono tali grazie ad una stabulazione sicura (antisdrucciolo, niente punti dolorosi), buona saluta (in particolare gli zoccoli) e ottima gestione del foraggio (non c&apos;è concorrenza per nutrirsi)
in un minuto
Stabulazione intelligente:
• cancelli posizionati in modo intelligente guidano la vacca
• all&apos;andata verso la vacca si chiudono i cancelli e durante il movimento si riaprono
• la disposizione della stalla non stimola nella vacca l&apos;inclinazione a scappar
per il trattamento
box di trattamento
alla rastrelliera
corsia di trattamento
recinto girevol
d eseguire il trattamento in una sola volta
In modo professionale:
• si sa cosa si deve fare e com
• Tutti i materiali sono pronti all&apos;uso e a portata di mano (puliti, pronti, visibili)
• la zona di lavoro è accessibile in modo ottimale e ben fissata
• molta luce, spazio a sufficienza, temperatura piacevole, niente giri d&apos;aria o precipitazioni
• le procedure, l&apos;apparecchiature e i materiali sono sicuri per se stessi, i presenti e le vacch
Buon lavoro!
Promo vetvice e roodbont
Vetvice per informazioni pratiche e affidabili
Vetvice fornisce agli allevatori di bovine da latte, ai loro consulenti e fornitori nozioni pratiche e affidabili tratte da studi scientifici e dalla pratica di allevamento dei bovini.
L’obiettivo è quello di ottenere elevati standard di benessere e salute sia per gli animali che per l’uomo in un sistema produttivo economico e sostenibile che fornisca prodotti alimentari di massima qualità. 
Materiali di collegamento:
- Fissaggio dei pannelli, per elemento:
Vetvice esiste dal 1997 e opera in tutto il mondo.
Il Gruppo Vetvice è attivo nei seguenti settori
[tk]Corsi e pubblicazioni relative ai Segnali dalla vacca®
Segnali dalla vacca fornisce informazioni in modo pratico e accessibile sull&apos;allevamento bovino con particolare attenzione per gli animali.
Della serie fanno parte libri, materiale illustrativo, workshop, presentazioni e corsi pratici in numerose lingue e per diversi Paesi. 
Il Programma di certificazione CowSignals per trainer offre corsi di alto livello sui segnali della vacca e di interazione con l&apos;uomo.
[tk]Progettazione di stalle e gestione di grandi mandri
Sulla base di quattro pilastri fondamentali dell&apos;edilizia zootecnica, Vetvice offre consulenze e corsi agli allevatori su come progettare e gestire aziende zootecniche di alto livello.
Sulla base di quattro pilastri fondamentali dell&apos;edilizia zootecnica, Vetvice offre consulenze e corsi agli allevatori su come progettare e gestire aziende zootecniche di alto livello con l&apos;obiettivo di creare un ambiente di vita e di lavoro sano sia per i bovini che per l&apos;uomo.
Naturalmente lo scopo è anche quello di realizzare risultati economici sostenibili per l&apos;ambiente.
[tk]Training e consulenze di marketing, comunicazione e strategia aziendal
In genere questo tipo di nozioni viene utilizzato nelle sessioni di training, tuttavia Vetvice offre training e consulenza in materie specifiche come:
comunicazione con gli allevatori, veterinari e informatori, marketing di prodotti e servizi nel settore agricolo e della medicina veterinaria e strategia aziendale.
[kop]Roodbont Editor
Roodbont Editore considera scopo principale delle sue attività il supporto agli operatori agricoli mediante  informazioni adeguate e adatte alla situazione.
La sua missione comprende inoltre il contributo a una corretta sostenibilità delle aziende agricole e dell&apos;ambiente.
[tk]Edizioni agrarie di Roodbont
Le edizioni agrarie si possono ordinare in libreria o direttamente da Roodbont, tel.
- Posizionata alla base dei pannelli per offrire un maggiore supporto e per es. per ottenere la giusta altezza.
- Dimensioni bordo standard:
(0575) 54 56 88, e-mail:
8 x viti a collare esagonale autoforanti ST.6,3 x 38 mm conformi a DIN 7405K
Scheda del punteggio BCS
Ogni vacca deve essere messa in asciutta nella condizione ottimale (3-3,5) e durante il periodo di asciutta non deve ingrassare o dimagrire.
Durante la lattazione il punteggio bcs non deve scendere di oltre 1 punto.
Punteggio 1
Condizione molto grave (emaciata)
Vertebre lombari
porgenze a punta:
denti di sega
porgenze laterali:
molto prominenti &gt; visibili per ½ lunghezza
Zona posterior
legamento sacro-ischiatico molto evidente con una fossa a forma di V sotto la coda
Ossatura molto evident
visibili individualment
visibili per ½ fino a 1/3 
legamento sacro-ischiatico molto evidente con una fossa a forma di U sotto la coda
Ossatura e struttura muscolare bilanciat
forma una sporgenza acuta
visibili per 1/4
legamento sacro-ischiatico arrotondato, fossa non marcata sotto la coda
La struttura muscolare è notevol
piatte, non rilevabili singolarment
porgenze arrotondate non pronunciat
legamento sacro-ischiatico con attorno tessuto adiposo, fossa con tessuto adiposo sotto la coda
Eccessivi depositi di grasso
coperta da tessuto adiposo
porgenze a malapena visibili, coperte da tessuto adiposo
legamento sacro-ischiatico e fissa coperto da tessuto adiposo con formazione di piegh
Gebruikersgroep Gezondheidsplanner (1999); Elanco Animal Health.
4 Vacche fresche, gruppi di cura, piazzola di cura 34
Gruppi di cura 35
Controllo delle vacche fresche 36
Eliminare i problemi sul nascere 37
Principali malattie 38
Piano di cura 39
La vacca non è in grado di alzarsi 40
La vacca non è in grado di alzarsi da un giorno 41
Piano di trattamento 42
Procedura di lavoro e piano di trattamento 43
5 Pianificazione e organizzazione 44
Pianificazione giornaliera 45
Pianificazione settimanale 46
Periodi di picco 47
Procedure standard 48
Protocolli, controlli e anticipazione 49
Separazione automatica 50
Gabbia di contenzione, corsia di trattamento o rastrelliera 51
Regola 1 per un trattamento efficace 52
Cancelli e gestione del flusso 53
6 Azioni e trattamenti 54
Vedere e fare 55
Segnali di dolore e infezione 57
Tecniche di iniezione 58
Praticare iniezioni 59
Modalità per praticare iniezioni di farmaci 60
Praticare iniezioni 61
Iniezioni endovenose e flebo (nel sangue) 62
Risorse 63
Acquisti, magazzino, preparazione per l&apos;uso 64
La farmacia aziendale 65
Scheda del punteggio BCS 66
Elenco parole chiave 67
Tenere sotto controllo la nutrizione e assimilazione del cibo durante tutto il periodo di asciutta anche nella sua fase iniziale.
Per sapere se si procede in conformità agli obiettivi prefissati, occorre controllare regolarmente che le attività siano eseguite nel modo giusto, che le procedure standard indicate siano rispettate e misurare il buon esito di tali processi e il raggiungimento dei gli obiettivi.
Lo stesso succede quando questi non è in condizione di fare gli interventi che ritiene giusti quando vede che qualcosa non va oppure se ha la responsabilità di qualcosa senza alcuna possibilità di influenzarla.
Gli zoccoli che rimangono umidi per lungo tempo si ammorbidiscono, si consumano più velocemente e possono sopportare meno peso.
Non appena la mucca asciutta sviluppa le mammelle, distendersi e stare in piedi diventa sempre più difficile, perciò può rimanere in piedi in una cuccetta per lungo tempo e sforzare molto gli zoccoli oppure rimanere distesa molto più a lungo e nutrirsi di meno.
Chiedergli quali sono i materiali e le modalità di lavoro migliori e provare da soli ad assistere la vacca facendosi aiutare e assistere dal veterinario.
Informazioni sull&apos;autor
Jan Hulsen è cresciuto in un&apos;azienda agricola con allevamento di animali da latte e di maiali da carne.
Ha studiato veterinaria e ha avuto una breve esperienza nell&apos;insegnamento agrario. 
‘Dopo tre piacevoli anni di lavoro come veterinario di animali domestici in agricoltura, mi sono dedicato ad attività di consulenza e informazione.’
Jan ha sviluppato in tal modo competenze di giornalismo, marketing e comunicazione e tecnica aziendale.
Con la sua azienda Vetvice Jan ha creato il concetto di Segnali dalla vacca® e ha scritto la relativa serie di libri Segnali dalla vacca.
Vetvice opera in oltre 20 paesi offrendo conferenze e corsi di addestramento sui Segnali dalla vacca, Zoccoli, Fertilità, Bestiame giovane, Asciutta e transizione, e Edilizia per l&apos;allevamento bovino.
Nella serie di libri Future Farming® tratta la gestione di aziende di allevamento di bovini da latte.
Oltre alla cura degli animali, i libri trattano specificatamente anche la produttività e la cura per le persone.
Vetvice fornisce consulenza e training nel settore dell&apos;edilizia zootecnica, organizzazione del lavoro e gestione della prevenzione delle malattie.
“Un buon libro ha molte foto, testi brevi e chiari e fornisce informazioni ottimali, direttamente applicabili.”
I consulenti e i trainer di Vetvice le cui conoscenze, esperienza e creatività hanno contribuito a questo libro.
Da sinistra a destra:
Fila dietro:
drs. Joep Driessen, drs. Bertjan Westerlaan, drs. Bert van Niejenhuis, drs. Marcel Drint, dr. Tom Vanholder.
Fila davanti:
drs. Nico Vreeburg, ir. Wiebe Veenstra, drs. Arjan van Genugten, drs. Jan Hulsen, MSM.
“Una vacca malata costa in termini di tempo quanto 40 sane...”
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacche raccoglie in un volume tutte le informazioni pratiche sul periodo più importante nel ciclo di lattazione della vacca, sul gruppo di vacche che richiede maggiori attenzioni e sul lavoro che ha il maggior influsso sulla salute, benessere, produzione e lavoro per l&apos;uomo e la vacca.
Dell&apos;ottanta per cento del tempo che un allevatore dedica direttamente alle vacche, il 20% riguarda il bestiame.
Questo 20% si compone di vacche che necessitano particolari cure.
Si tratta di vacche asciutte, manze da inserimento, vacche gravide, vacche fresche, vacche con zoppia, deboli o malate.
Un&apos;organizzazione efficiente e mirata tutto questo lavoro si traduce in minore investimento di tempo e un lavoro più piacevole. 
Questo libro descrive come realizzare tutto ciò.
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacche vi guida attraverso la messa in asciutta delle vacche, il parto e la lattazione mostrando in termini pratici come realizzare tutto ciò senza problemi e mantenendo le vacche in buona salute.
Questo ha come risultato una produzione maggiore di latte e meno incidenza di problemi.
Questo risulta in una produzione maggiore di latte con meno problemi dato che il 75% dei problemi di salute si verifica nel primo mese dopo il parto.
Periodo di asciutta, cura e trattamento delle vacche descrive inoltre come organizzare ed eseguire le diverse attività e trattamenti in modo che le vacche e le manze mantengano il loro stato di salute o guariscano in tempi rapidi e l&apos;allevatore possa lavorare in modo sicuro e piacevole.
concederle 2 settimane per abituarsi ai piccoli cambiamenti e 4 settimane per i grandi cambiamenti, prima delle 2 settimane in cui si sviluppano le mammell
La situazione ideale è che rechi in tutta tranquillità 2-3 volte alla sala o stazione di mungitura.
[kader]Obiettivi del periodo di asciutta:
&lt; 1 su 20 (&lt; 5%) sviluppa un&apos;elevata conta cellulare (&gt; 250.000 c/ml) &gt; 8 su 10 (≥ 75%) passa da una conta elevata a una bassa Obiettivi dopo il parto:
&lt; 1 op 12 (&lt; 8%) è affetta da mastite entro 30 giorni
Per la pace sociale e l&apos;accesso al cibo gli animali devono avere lo spazio per potersi evitare l&apos;un l&apos;altro.
È sempre presente una certa irrequietezza sociale perché la composizione dei gruppi cambia ogni settimana e la vacca asciutta è sempre abbastanza affamata.
Non sistemare vacche in calore tra vacche in cura o asciutte.
Scheda del punteggio
Il punteggio del rumine indica l&apos;assunzione di cibo durante le ultime 2-6 ore.
2 o inferiore?
La vacca ha evidentemente mangiato poco.
Fianco sinistro profondamente incavato.
La pelle in corrispondenza delle sporgenze dell&apos;ischio è incurvata verso l&apos;interno.
La piega della pelle dall&apos;osso iliaco scende verticalmente.
La fossa del rumine dietro la cavità dell&apos;ultima costola ha una profondità di oltre un palmo.
Vista dal lato questa parte del fianco appare rettangolare.
La vacca ha assunto poco cibo o niente a causa di una malattia grave o per mancanza di cibo disponibile o perché il cibo era poco appetibile.
La piega della pelle dall&apos;osso iliaco scende obliquamente verso la fossa delle costole.
La fossa del rumine dietro la cavità delle costole ha una larghezza di un palmo.
Vista di lato il fianco si presenta triangolare.
Questo stato è spesso tipico in vacche alla prima settimana dopo il parto.
A lattazione avviata, questo è un segnale di un&apos;alimentazione insufficiente o di transito troppo veloce.
La pelle corrispondenza delle sporgenze dell&apos;ischio scende prima un palmo verticalmente e quindi si incurva verso l&apos;esterno.
Nessuna piega della pelle è visibile sotto l&apos;osso iliaco.
La fossa del rumine dietro alla cavità dell&apos;ultima costola è visibile.
Si tratta del punteggio ideale per vacche in lattazione con un&apos;alimentazione sufficiente e con una durata sufficiente di permanenza degli alimenti nel rumine.
La pelle in corrispondenza delle sporgenze dell&apos;ischio è incurvata all&apos;esterno.
Dietro alle costole non è visibile alcuna fossa del rumine.
Questo è il punteggio ottimale per vacche alla fine della lattazione e asciutte.
Indicazioni sul punteggio
Le sporgenze dell&apos;ischio non sono visibili a causa del rumine molto pieno.
La pelle del ventre ben tesa.
I fianchi e le costole appaiono come una superficie unica.
Si tratta del punteggio ideale per vacche in asciutta.
Controllare il punteggio degli animali durante le verifiche quotidiane e quando ve ne sia motivo.
Il punteggio del rumine è una rilevazione di un momento specifico.
Verificare il punteggio in diversi momenti del giorno per avere una buona idea della situazione.
Nell&apos;arco della giornata il punteggio deve trovarsi 0,5 punti sotto o sopra il punteggio ottimale.
Con razioni con una velocità di transito bassa (razione lenta) il punteggio è più alto rispetto a razioni a transito veloce (razioni veloci).
Di qui la differenza tra il punteggio del rumine ottimale tra vacche asciutte e lattifere:
• vacche lattifere:
• vacche in asciutta:
Interpretazione dei risultati:
• alcuni animali hanno un punteggio troppo basso:
prestare a loro le dovute cur
• c&apos;è molto variazione all&apos;interno del gruppo:
liminarne le cau
Il punteggio  deve essere nell&apos;arco della giornata 0,5 punto sotto o sopra il punteggio ottimale.
Utilizzo scrupoloso dei farmaci veterinari
Antibiotici
Antibiotica è il nome che raggruppa sostanze che agiscono su batteri eliminandoli o limitandone lo sviluppo.
Antibiotica è il nome che raggruppa sostanze che agiscono su batteri eliminandoli o limitandone lo sviluppo e che in tal modo forniscono un contributo importante nel processo di guarigione, anche se la guarigione è sempre un processo che deve essere portato a termine dal paziente (la vacca) stesso.
Un trattamento è quindi sempre molto di più della semplice somministrazione degli antibiotici.
Occorre in primo luogo provvedere a un&apos;alimentazione, stabulazione e cure adeguate.
Inoltre altri farmaci per uso veterinario possono agevolare la guarigione, per esempio antidolorifici, antinfiammatori (NSAID, steroidi), flebo, ecc.
Molti antibiotici in uso sono prodotti naturali, di solito con componenti fungine o batteriche.
Molti antibiotici in uso sono prodotti naturali, di solito costituiti da funghi o batteri come nel caso della penicillina, streptomicina, neomicina, ossitetraciclina, lincomicina e cefalosporina.
La medicina e l&apos;industria farmaceutica ha inoltre anche prodotto nuovi antibiotici: antibiotici sintetici e semisintetici anche noti come chemioterapia.
[veehouder met schild]
Sviluppo di resistenza e aumento della resistenza agli antibiotici
Ogni utilizzo di antibiotici può portare allo sviluppo di resistenza o ad una crescita eccessiva di batteri resistenti all&apos;antibiotico.
Gli antibiotici sono sostanze naturali che utilizzano batteri e funghi per difendersi dai batteri o per prenderne il posto.
In questo campo di forza evolutivo molte specie di batteri hanno sviluppato diversi meccanismi per rendere gli antibiotici innocui o inefficaci, o per acquisire rapidamente queste capacità. 
In ogni moltiplicazione batterica può inoltre verificarsi una mutazione genetica che rende il batterio resistente, e i batteri si moltiplicano molto velocemente.
I batteri possono diventare resistenti sia ad antibiotici naturali che sintetici.
Lo sviluppo della resistenza avviene nel modo più veloce e su larga scala se il trattamento viene somministrato a un gran numero di animali contemporaneamente e, in particolare, il trattamento per via orale presenta i rischi maggiori.
[veehouder die zich afvraagt wat te doen]
Utilizzo scrupoloso degli antibiotici
Gli antibiotici e la resistenza agli antibiotici sono quindi processi naturali.
Allevatori, veterinari e medici devono rendersi conto che non si occupano solo del trattamento di un paziente, ma influiscono anche sullo sviluppo, aumento e diffusione della resistenza. 
Per fare in modo che la medicina si possa dotare di antibiotici efficaci, è essenziale che gli antibiotici possano essere utilizzati nel modo migliore.
Questo significa:
utilizzo degli antibiotici esclusivamente quando è sufficientemente sicuro che siano realmente necessari;
utilizzo di antibiotici efficaci contro il o i batteri che si desiderano combattere;
utilizzo di un farmaco con le minori possibilità di problemi di resistenza; 
omministrazione del farmaco con il dosaggio corretto, nel modo e nei momenti indicati e per una durata della cura corretta.
[veehouder met product y en z in de hand]
Riservare determinati antibiotici
Nei batteri che ci circondano e nei batteri patogeni la resistenza agli antibiotici sintetici è poco frequente.
Per evitare lo sviluppo della resistenza contro questi medicinali, i medici li impiegano il meno possibile.
Per evitare lo sviluppo della resistenza contro questi farmaci, i medici li impiegano il meno possibile ovvero solo quando altri antibiotici dimostrano di non essere efficaci.
Gli antibiotici che vengono impiegati solo dopo un esame scrupoloso sono:
- cefalosporina di 3a e 4a generazione (tra cui cefquinome, ceftiofur)
- fluoroquinoloni (tra cui enrofloxacina, marbofloxacina)
[boer die dierenarts hand schudt]
In pratica
Utilizzare antibiotici solo secondo la prescrizione del veterinario.
La prescrizione può includere piani di trattamento per l&apos;azienda che descrivono esattamente quale trattamento applicare per determinati sintomi di malattia.
La prescrizione può includere piani di trattamento per l&apos;azienda che descrivono esattamente quale cura somministrare per determinati sintomi di malattia oppure fornisce indicazioni di trattamento per casi individuali.
Mettere il veterinario nelle condizioni migliori perché possa dare indicazioni sul trattamento da somministrar
Investire in esami di laboratorio e autopsie, concedere al veterinario tempo sufficiente per lavorare nella vostra azienda in modo che possa osservare bene la situazione della malattia, l&apos;organizzazione dell&apos;azienda, il bestiame e le procedure di lavoro.
Somministrare gli antibiotici in modo professionale e igienico.
Lavorare con procedure di lavoro standard (protocolli), operatori addestrati, condizioni di lavoro buone e sicure e materiali di qualità.
Controllare e migliorare.
Misurare e valutare i risultati dei trattamenti, l&apos;esecuzione delle procedure di lavoro, la conoscenza e le nozioni del personale e lo stato di salute di tutti gli animali.
[boer met arm om koe]
Prevenzion
La situazione preferibile è naturalmente che gli animali non si ammalino.
A questo scopo occorre investire in stalle confortevoli, conoscenza e nozioni di buon livello per ogni operatore, bestiame geneticamente sano, programma di prevenzione (vaccinazioni, estirpazione, biosicurezza), nutrizione ottima e fare bene il proprio lavoro ogni giorno.
In tal modo gli antibiotici possono fornire un contributo importante alla guarigione, anche se il processo di guarigione deve essere sempre portato a termine dal paziente (la vacca) stesso.
Gestione dell&apos;introduzione delle manz
Analizzare quali sono gli elementi a cui la manza deve abituarsi prima del parto e organizzarsi in modo tale da
concederle due settimane per abituarsi ai piccoli cambiamenti e quattro settimane per i grandi cambiamenti, nelle due settimane precedenti allo sviluppo delle mammelle.
Durante il periodo di introduzione la manza entra anche a contatto con i germi patogeni della stalla e sviluppa in tal modo gli anticorpi necessari che saranno presenti nel colostro dopo il parto.
In questo periodo di introduzione occorre dare all&apos;animale comfort, tranquillità e spazio.
Le manze sono alle prime esperienze e sono desiderose di apprendere ma sono anche facilmente soggette a stress.
A causa dello stress si riposano poco, mangiano di fretta e spesso in modo insufficiente e tutto ciò indebolisce le loro difese immunitarie.
Nelle ultime due settimane precedenti al parto, il vitello e lo sviluppo delle mammelle richiedono talmente tante energie che la manza non è in grado di gestire ulteriore stress.
FATTI RELATIVI ALLA FORMAZIONE DEL CONTRATTO
Il 17-11-2009 WAVIN Overseas B.V. ha emesso un preventivo di budget cosiddetto &quot;budget quotation&quot; per Technimex International B.V. per il progetto Tajura, Libia  in data 17-11-2009.
Preventivo 17.11.2009
il 5-12-2009 primo colloquio presso l&apos;ufficio di Dywidag GmbH in cui erano presenti i signori Mertel, Wieching, Postma (Technimex).
Un colloquio successivo al suddetto si è tenuto il 16-2-2010 e ha portato ad un verbale o negoziazioni contrattuali.
Il relativo verbale stato è redatto nella forma di un contratto preliminare.
Minute di contratto 16.02.2010
Per email in data 19 febbraio 2010 WAVIN invia il suo preventivo finale (&quot;final quotation&quot;) per il primo ordine dell&apos;importo di
Le condizioni generali e le condizioni di vendita e consegna di WAVIN (&quot;WAVIN general terms and conditions of sale and delivery&quot;) vengono dichiarate applicabili, e sono successivamente denominate:
&quot;le condizioni generali di WAVIN&quot;.
L&apos;offerta è valida fino al 
28 febbraio 2010.
Per email datata 19.02.2010 WAVIN comunica che il suo subappaltatore, Picenum, non è d&apos;accordo con la garanzia del
5% come indicata nella minuta del meeting del 16 febbraio 2010.
mail del 19.02.2010
ordine di acquisto ITL 70003 d.d 25
febbraio 2010
ordine di acquisto ITL 70003° in data
Nota pro forma 15.03.2010
ordine di acquisto ITI 70003
ordine di acquisto ITI 70003A
ordini di acquisto firmati ITI
70003 e 70003A
Nota pro forma del 23.03.10
fattura in data 30.03 2010
Per email del 22 febbraio 2010 WAVIN comunica che non solo
Picenum ma anche WAVIN non sono d&apos;accordo con la garanzia del 5%.
Questo riguarda l&apos;articolo 5 del contratto preliminare.
Il 23 febbraio 2010 WAVIN chiede informazioni sul primo ordine e indica che l&apos;offerta è valida fino al 28 febbraio 2010.
Dywidag GmbH evade un ordine mediante un ordine di acquisto &quot;purchase order ITL
70003&quot; in data 25 febbraio 2010 per un importo totale di 
Dywidag GmbH fa riferimento alle condizioni
&quot;overleaf&quot;..
Viene fatto riferimento a &quot;Agreement for advanced delivery&quot; (Accordo di consegna anticipata) - allegato1 e &quot;Advance Supply Material List&quot; (Elenco materiali di fornitura anticipata) - allegato 2, entrambi parte dell&apos;ordine di acquisto &quot;purchase order&quot;.
Vien
nominato un termine di garanzia di 24 mesi dopo la lettera di carico (Bill of Lading).
Il 15 marzo 2010 Dywidag GmbH invia l&apos;ordine di acquisto &quot;purchase order ITL
70003A&quot; per un importo totale di 11.495,00. Si tratta qui di componenti che non sono parte del preventivo finale &quot;final quotation&quot; datato 19 febbraio 2010. Nuovamente Dywidag GmbH fa riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot; ed anche all&apos;allegato 1 e 2 e alle email del Sig. Vos di WAVIN in data 10 e 12 marzo 2010.
Nota proforma del 15.03.2010 di WAVIN per l&apos;ordine di acquisto ITL
In totale € 238.730,78...
Nota proforma 18.03.2010 per ITL 70003 con le quantità scritte a mano e tutto il resto per un importo di
Il 19.03.2010 Dywidag GmbH invia un nuovo ordine di acquisto
ITI 70003. L&apos;ordine di acquisto ITL 70003 del 25 febbraio
2010 viene dichiarato non valido.
Le correzioni sono nominate esplicitamente (consegna, garanzia, modifica allegati).
Viene nuovamente fattor riferimento alle condizioni di Dywidag GmbH &quot;overleaf&quot;.
L&apos;importo in euro rimane invariata.
ITI 70003A.
L&apos;ordine di acquisto ITL 70003A in data 15 marzo
Le correzioni sono nominate esplicitamente (descrizioni modifiche).
Questi ordini di acquisto ITL 70003 e ITL 70003A in data 19 marzo
20101 sono stati firmati il 23 marzo 2010 da WAVIN e provvisti dei timbri necessari.
WAVIN invia una nota proforma del 23.03.2010 riguardante l&apos;ordine di acquisto ITL 70003. Importo totale dell&apos;ordine:
WAVIN invia una fattura in data 30.03 2010 per l&apos;ordine di acquisto
ITL 70003/ ITL 70003A per un importo totale di € 250.161,78.
Con l&apos;email del 6 aprile 2010
viene, su consultazione, inviata
una minuta delle negoziazioni contrattuali con la richiesta di sottoscrizione.
WAVIN risponde per email del 7 aprile 010 e indica di dover studiare il tutto.
L&apos;11 maggio 2010 segue la risposta concreta di WAVIN.
WAVIN propone diverse modifiche.
Il 12 maggio 2010 Dywidag GmbH invia, dopo essersi ampiamente consultato con WAVIN, un contratto modificato.
Secondo questo contratto sono applicabili le condizioni generali di Dywidag GmbH.
WAVIN risponde il 19.05.2010 per email e indica che non è d&apos;accordo con il pagamento del 5% dopo due anni.
Il 02.06.2010 WAVIN indica di poter accettare una garanzia del 5% per 12 mesi.
Chiede di modificare il contratto e di inviarlo a WAVIN.
Il signor KlOcien di Dywidag GmbH/Strabag GmbH ha
indicato scrivendo a mano di essere d&apos;accordo.
Ordine di acquisto ITL 10004 in data 07.07.2010 di importo pari a € 15.793,60. Far riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot;.
Preventivo di budget 15.07.2010.
Ordine di acquisto ITL 10005A del 16.07.2010 di importo di € 467,10. Ordine di acquisto ITL 10005B del 16.07.2010 di importo di € 467,10. Ordine di acquisto 10011 del 20.07.
2010 di importo di € 7,661,50, Ordine di acquisto 10010 del 21.07.2010 di importo di € 4.572,10.
Ordine di acquisto ITL 10013A del 12.08.2010. Valore total
Far riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot; , allegato 1 e 2 e al contratto dell&apos;8 luglio 2010 (procedura di prova).
Prezzi unitari secondo le regole degli ultimi ordini di acquisto.
Ordine di acquisto ITL 10013B del 12.08.2010. Stesse condizioni del ITL 10013A.
Importo € 778.881,73. Entrambi gli ordini di acquisto hanno un termine di garanzia di 1 dopo B/L.
Ordine di acquisto
ITL 10014 del 18.08.2010. Stesse condizioni del ITL 10013A.
Importo € 1.500,00.
Ordine di acquisto.
Specifiche conformi all&apos;ordine di acquisto ITL 70003 in data 19 marzo 2010. Importo € 3.750,00.
Nota proforma di WAVIN del 28.09.
2010 per ITL 10013. Importo € 1.354.554,07. Questo è superiore di poco agli ordini di acquisto singoli 10013A e 10013B sommati.
Ordine di acquisto ITL 10013B del 30.09.10. Stesse condizioni del ITL 10013° e 10013B.
Importo  € 1.354.554,07. Fa riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot;.
Ordine di acquisto ITL 10006 del 29.10.2010. fa riferimento al preventivo di WAVIN n.
1015387 del 14 ottobre 2010. Fa riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot;.
Offerta WAVIN del 25.11,2010 per le quantità rimanenti per fase 1 e 2.
Ordine di acquisto ITL 100013C del 06.12.2010. L&apos;ordine del 12 novembre 2010 non è valido. Si fa riferimento alla fattura proforma n.
1015442 del 03.11.10. Importo € 57.578,53. Fa riferimento alle condizioni &quot;overleaf&quot;.
Minute di negoziazioni di contratto del 31.03.10
mail del 07.04.2010 email 11.05.2010
mail 19.05.2010
ITL 10006 del 29.10.2010
Preventivo di budget 15.07.2010
ITL 10005A del 16.07.2010 ITL 10005B del 16.07.2010 ITL 10011 del 20.07.
2010 ITL 10010 del 21.07.2010
ITL 10013B del 12.08.2010
ITL 10014 del 18.08.2010 ITL10017 del 02.09.2010
Nota proforma 28.09.
Ordine WAVIN del 25.11.2010
ITL 100013C del 06.12.2010
FATTI RELATIVI AI DIFETTI
4 x anelli M16 fino a M30 conformi a DIN 933 4 x dadi M16 fino a M30 4 zincati a caldo, conformi a DIN 934
Materiale sintetico e rivestimento in cocco:
La prima consegna è stata ordinata il 25 febbraio 2010, ITL 70003. Il materiale doveva essere conforme al EN 13476-3. L&apos;ordine è stato seguito da ITL 70003A per alcune forniture ausiliarie addizionali.
La consegna è arrivata il 29 aprile 2010 sul luogo in Tajura, Libia.
Il primo reclamo è stato presentato a WAVIN nello stesso giorno (29 aprile 2010) per la qualità inferiore dei fissaggi stampati ad iniezione, che erano inadatti per creare un sistema funzionale.
Vedere foto.
Picenum (subfornitore WAVIN) riconosce la qualità inferiore dei raccordi.
Il difetto è stato mostrato al Sig. Vennegeerts di WAVIN che è venuto in visita sul luogo su richiesta di Dywidag GmbH.
- Tubi di ABS riciclato con diametro di ø 32mm avvolti in fibre di cocco.
- Tubi di qualità V0, antincendio conformi a NEN 6065 categoria di propagazione di fiamma 2.
- Guarnizione Compriband in gomma autoadesiva da 15 x 6 mm tra i pannelli sovrapposti.
Dopo aver parlato con il sig. Vennegeerts WAVIN ha dichiarato che i tubi e i raccordi forniti erano UN GRANDE disastro.
Il relativo &quot;deficiency report&quot; è stato preparato dal Sig.Vennegeerts.
I responsabili sul luogo hanno fatto rapporto a WAVIN e Picenum sul fatto che la qualità dei raccordi saldati era cattiva e che non avrebbe passato la prova di rivelazione di perdita.
Il cantiere si è lamentato con WAVIN su connessioni non sigillabili tra tubi di OD 315 mm.
Materiale video che dimostra il difetto è stato inviato a WAVIN.
Sulla base dei problemi rinvenuti fino a questo punto, il cantiere di costruzione ha condotto delle prove pratiche sui tubi e ha rinvenuto perdite ingenti nella maggior parte (principalmente nel settore dei raccordi saldati). WAVIN è stato informato di ciò con documentazione fotografica.
A causa delle prove, i responsabili del sito (Sig. Doehring) hanno richiesto la presenza immediata di un rappresentante di WAVIN sul luogo.
WAVIN ha risposto di &quot;non poter partecipare&quot; a causa della &quot;preparazione per le vacanze imminenti&quot;.
WAVIN indica che molto probabilmente la temperatura era troppo alta e questo ha causato una saldatura poco resistente.
I responsabili del sito danno comunicazione formale dei difetti a WAVIN e richiedono un&apos;azione urgente, tra cui un incontro presso la fabbrica del fornitore.
Per il fatto che WAVIN non parteciperà al meeting con picenum, i responsabili del sito presumono che l&apos;accordo con Picenum sarà supportato e osservato da WAVIN.
WAVIN conferma questa presunzione.
WAVIN conferma la sua responsabilità in una risposta il 21 giugno.
I responsabili del sito si incontrano con il fornitore (Picenum) e si accordano per implementare fasi di controllo qualità nella produzione.
90% dei raccodi presentavano perdite.
La partecipazione di WAVIN non è documentata.
Vedere le Minute dei meeting (MoM) che sono state firmate da Dywida
Ordine 25.02.2010
Consegna 29.04.2010
Comunicazione di difetto inviata il 29.04.2010
Visita in sito di un dipendente di WAVIN 16.05.2010
Reclamo presentato il 31.05.2010 Video inviato 02.06.2010
Risultati delle prove consegnati a  WAVIN il 15.06.2010
mail 15.06.2010 email 15.06.2010
mail 17:06:00.2010 email 17.06.10
GmbH e Picenum.
La direzione informa WAVIN dei difetti in pies relativi a &quot;pull-out lengths&quot;, e propone una soluzione tecnica al fornitore, da implementare presso l&apos;impianto di produzione.
WAVIN viene debitamente informato lo stesso giorno.
La direzione quindi riassume i problemi riscontrati fino a quel momento e suggerisce un piano di azione per WAVIN.
WAVIN si scusa per gli inconvenienti causati da Piceum e dichiara che WAVIN è responsabile.
La direzione risponde e invia foto dei nuovi difetti.
Il materiale fornito non è un sistema di funzionamento integrale.
Con il materiale presente, la direzione non è in grado di lavorare.
Qualunque sostituzione/alternativa necessaria causerà un ritardo significativo.
La direzione comunica ulteriori difetti a WAVIN e invia rapporti dettagliati a WAVIN, il cui ricevimento è confermato da WAVIN (Mr. Sterken).
Il rapporto fornisce numerosi esempi e fotografie della qualità estremamente bassa dei tubi e raccordi che continuano ad avere un grande impatto sulle attività.
WAVIN suggerisce un meeting a Monaco il 10 agosto 2010. Il meeting viene successivamente cancellato da WAVIN.
La direzione riporta a WAVIN delle perdite perché tre diverse guarnizioni sono state fornite per dia 400.
A causa di questo nuovo mancamento, la direzione dei lavori è obbligata a togliere l&apos;intera tubazione e i tubi non possono essere riutilizzati.
La direzioni del lavori specifica i costi per la sostituzione delle tubazioni menzionate e si riserva il diritto di richiedere costi addizionali.
WAVIN promette di inviare il loro esperto sig. Burmann sul luogo in Tajura, Libia.
La direzione invia prima una stima del danno da risarcire per costi diretti causati dai tubi difettosi, stimandoli a € 150.000,00. I costi indiretti non erano ancora stati inclusi.
La direzione invia a WAVIN un elenco dei raccordi difettosi.
La direzione informa WAVIN sulle implicazioni relative all&apos;ultimo  &quot;elenco di fornitori approvati&quot; dal cliente che nasce dalle forniture di bassa qualità eseguite finora.
La direzione aspetta oltre un mese per le date di consegna.
WAVIN annuncia le prime consegne il 04.10.2010. La direzione comunica che la consegna del 04.10.2010 è troppo tardi.
500 persone stanno attendendo la consegna.
WAVIN descrive le procedure di prova per ITL 100013 e per EN 13476 e EN 1277 presso l&apos;impianto di produzione per consegne future.
Raccordi addizionali vengono ricevuti sul luogo (parte di ITL 100013).
Di nuovo, la direzione nota i difetti e invia comunicazione a WAVIN.
La direzione invia una comunicazione di difetti al sig. H. Ten Hove CEO di WAVIN.
Ad ogni consegna si verificano nuovi problemi.
Il sig. Bijkerk di WAVIN riconosce il test di pressione non riuscito e postpone il volo di ritorno nei Paesi Bassi.
Starà sul luogo per gestire la sostituzione immedita della merce difettosa.
I dipendenti Sig. Bijerka, e Sig. Vennegeerts di WAVIN ed anche il sig. Iaccarino (Picenum) visitano il sito in KW 43 / 2010.
Viene scoperto che non sono state fornite &quot;guarnizioni speciali&quot; per OD 250.
22.06.2010 comunicato di difetti
Inizio agosto 2010.
Invio rapporto, ricevimento confermato il 05.08.2010
lettera 05.08.2010 vedere B17,
In risposta, WAVIN assume una posizione professionale e prometter di risolvere i problemi di ritardo si sono creati e i problemi di qualità che sono sorti.
WAVIN afferma che farà qualunque cosa in suo potere per far uscire Dywidag GmbH da questa situazione spiacevole.
WAVIN afferma che il tempo per i bei progetti è terminato.
WAVIN proverà a risolvere i problemi a breve termine.
DYWIDAG GMBH invia inoltre un&apos;altra comunicazione di difetti a WAVIN dichiarando diversi difetti:
Guarnizioni completamente lacerate, raccordi con perdite, raccordi speciali non forniti, raccordi troppo diversi in diametro.
Per evitare ulteriori ritardi, WAVIN dovrebbe fornire immediatamente un nuovo sistema (non Picenum) che sia stato provato adatto.
WAVIN ha confermato di controllare tutte le scorte.
WAVIN afferma che la fonte del problema è probabilmente un sigillante in gomma sbagliato.
Viene indicata la fornitura di nuovi anelli di plastica.
WAVIN riconosce che sono state fornite guarnizioni sbagliate.
Nuove guarnizioni stanno per essere spedite.
Il sig. Burmann di WAVIN arriva sul luogo per risolvere i problemi.
Un MoM viene firmato da entrambe le parti in tale rispetto.
WAVIN conferma che i problemi sono causati da materiale scadente e che la conservazione del materiale e il posizionamento dei tubi viene fatto nel modo appropriato.
La direzione invia un&apos;altra comunicazione di difetti a WAVIN mostrando nuovi difetti nei tubi di OD 800. I test (0,1 bar) per questi tubi sono negativi.
Aggiornamento di stato di WAVIN.
WAVIN ha scoperto che i tubi di OD 800 non sono stati tagliati in modo appropriato nella fabbrica di Picenum.
WAVIN quindi riconosce i mancamenti.
La dogana libica ispeziona una consegna di tubi e li considera non conformi agli standard richiesti.
Di conseguenza, non viene permesso lo sdoganamento.
La direzione invia a WAVIN tre fogli di prova che indicano i risultati negativi dei tubi OD 800 mm.
La direzione comunica difetti che causano perdite.
Tali difetti erano il risultato di una fabbricazione sbagliata presso Picenum.
Il sito di costruzione riceve un&apos;ulteriore consegna (ITL 10013) di tubi che vengono trovati come altamente difettosi.
La consegna non viene accettata dalla direzione del cantiere.
Richiesta di azioni immediate da prendere presso WAVIN.
I tubi e guarnizioni difettosi devono essere sostituiti entro 5 giorni.
Ad un manager di ispezione senior di WAVIN viene chiesto di venire sul luogo per risolvere i problemi di qualità.
Il 7 dicembre 2010, il reparto legale di DYWIDAG GMBH (CLS) interviene e annuncia l&apos;intenzione di DYWIDAG GMBH di presentare un reclamo e risarcimento danni.
Dywidag GmbH invia una comunicazione dei difetti al sig. H. Ten Hove CEO di WAVIN.
Facendo riferimento all&apos;email del 21.10.2010 Dywidag GmbH afferma che la situazione non può essere migliorata.
Sono stati notati nuovi difetti.
Ai responsabili di WAVIN viene chiesto di interessarsi e di agire immediatamente.
Il sig. Kool, Managing director WAVIN afferma che il suo team sta facendo il suo meglio per far fronte alle obblighi e quindi riconosce che WAVIN finora non ha rispettato tali obblighi.
WAVIN propone una visita a Monaco in gennaio.
Dywidag GmbH risponde e afferma che un meeting in gennaio è troppo tardi.
I ritardi causati da WAVIN sono in aumento ogni giorno.
Dywidag GmbH richiede un meeting di alto livello prima di Natale.
Delle proposte dettagliate vengono richieste prima del 10.12.2010.
Comunicazione di difetti in riferimento alla email del sig. Lehman in data 07.12.2010 (vedere n. 26 sopra) che richiede un intervento urgente che ancora manca.
Considerati tutti i difetti Dywidag GmbH cessa tutti pagamenti dovuti fino a quando le implicazioni di qualità, finanziarie e contrattuali sono risolte.
All&apos;esperto di WAVIN viene chiesto di ispezionare e risolvere i problemi.
Se la soluzione sul luogo è impossibile viene richiesta una sostituzione urgente.
La mancanza di materiali adeguati causa ritardi sostanziali. A WAVIN viene chiesto di
Vedere prova documentale B41
rispondere prima del 10.12.2010.
La direzione di cantiere invia foto che mostrano i recenti difetti.
Successivament
20 container sono attesi.
Essi mostrano gli stessi difetti e saranno rifiutati e non scaricati.
Riguardo alla consegna ITL
tessi problemi di qualità rilevati.
È richiesta una risposta immediata di
WAVIN.
WAVIN afferma di essere dispiaciuta per i problemi di qualità con le consegne ITL70003, 10004, 10005, 10011, 10011. WAVIN nega problemi di qualità per la consegna ITL 10013. I dati di qualità di SGS confermano che i prodotti sono stati prodotti in conformità agli standard accordati.
La direzione comunica i difetti di qualità dei 20 container successivi.
La consegna viene respinta.
Comunicazione di devianza, in riferimento all&apos;email del 13.12.2010 dalla direzione cantiere.
WAVIN viene chiesto con urgenza di inviare un esperto sul luogo per risolvere i problemi.
Se ciò risultasse impossibile sono necessarie sostituzioni urgenti.
La mancanza di materiali adeguati causa ritardi sostanziali.
Memo 1&quot; conference call.
WAVIN conferma la prima consegna non era conforme alle specifiche.
WAVIN non accetta il rifiuto delle consegne successive.
Accordo su un esperto indipendente, Tuv per eseguire il controllo di qualità.
WAVIN riconosce di aver incaricato una terza parte, Tuv, e pagherà la sua parte per il lavoro di Tuv.
La direzione di cantiere notifica difetti di produzione e trasporto per i tubi di diametro 1000. Tutto quanto riscontrato sarà incluso nel rapporto di Tuv.
Il memorandum firmato (da WAVIN e Dywidag GmbH) riguardo
ITL 10013 dichiara che numerosi difetti e descrive i provvedimenti immediati che WAVIN deve prendere, ad es. Riparazione e sostituzione.
Conference call.
WAVIN è sorpreso della quantità di tubi rifiutati.
WAVIN darà priorità alla sostituzione delle consegne di tubi.
WAVIN conferma che la consegna di nuovi tubi/guarnizione per i tubi rifiutati che non possono essere riparati sul luogo.
Rapporto finale di Tuv da distribuire presso Dywida
GmbH.
Il sito Tajura è stato distrutto a causa di recenti sommosse.
Il rapporto di ispezione finale di Tuv, data di prova 11 dicembre 2010 -
12 February 2011. In breve:
un numero molto alto di tubi non è adatto per un&apos;installazione adeguata senza perdite.
Dywidag GmbH informa WAVIN che le sommosse recenti si intendono come forza maggiore.
Tutta la produzione e consegna hanno ricevuto l&apos;ordine di blocco.
Dywidag GmbH richiede i danni a causa di una violazione contrattual
(ordini 70003 e 70003A) e dichiara i contratti 10013 
10013A nulli, perciò Dywidag GmbH è sollevato da ulteriori obblighi di pagamento.
WAVIN deve rimborsare i pagamenti.
Si riserva il diritto di richiedere i danni.
vedi prova documentale E
Viene nuovamente fattor riferimento alle condizioni di Dywidag GmbH &quot;overleaf&quot;.
B:
DECISIONE del consiglio di amministrazione della società anonima BinckBank N.V., con sede legale in (1083
HN) Amsterdam e sede effettiva in ss  Strozzilaan 310, qui di seguito nominata:
&quot;la Società&quot;, adottata in data 16 dicembre 2011.
a) il sig. K.N. Beenljes, residente ad Aalsmeer.
a) il sig. E.J.M. Kooistra, residente a Nootdorp.
a) il sig. P. Aartsen, residente ad Amsterdam.
a) il sig. N. Bortot, residente ad Aerdenhout.
Congiuntamente &quot;il Consiglio di amministrazione&quot; della società
Che l&apos;indirizzo della sede dell&apos;ufficio affiliato della Società in Italia  sia modificato a partire dal 1 gennaio 2012.
L&apos;attuale indirizzo della sede legale di xx  è:
Via Cavriana 3 a (20134) Milano, Italia.
A partire dal 1 gennaio 2012 l&apos;indirizzo della sede legale di xx  sarà:
Via Ventura 5 a (20134)
Milano, Italia.
Questo è quanto è stato deciso e firmato in doppia copia ad Amsterdam in data 16 dicembre 2011
Il consiglio di amministrazione di BinckBank N.V.,
DECISIONE DEL CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
un camice da assistenza al parto, acqua tiepida addizionata a disinfettante per voi, acqua fredda per il vitello, capezza per la vacca e molto lubrificante. 
 Legate la coda della vacca alla capezza. 
La maggior parte delle vacche si sdraia da sé durante il parto. 
Tentate di valutare se il vitello può passare attraverso la cavità pelvica.
- con la vacca in sdraiata &lt; 5 cm 
(misurare con il indice).
Se il vitello è podalico (presentazione posteriore):
Passandole una corda sotto il ventre, dietro le gambe anteriori e davanti alla mammella, potete indurla a coricarsi. 
Lo spargimento di segatura, di semi di lino macinati o paglia di colza si può aiutare a mantenere asciutto il fondo.
Ogni procedura deve avere un chiaro inizio in termini di luogo e di azioni. Al termine tutto deve essere concluso e pronto per la volta successiva.
Controllare gli zoccoli, i garretti, le mammelle e i fianchi.
Misure di base per una vacca Holstein Fresian: lunghezza cuccetta 3,25 m, larghezza 1,35 m (da cuore a cuore), mezzeria tubo educatore a 1,90 m dal bordo posteriore, con altezza da terra a 1,25 m, da regolare sul posto secondo la taglia della mandria.
Le cuccette vanno pulite 2x al giorno.
[tk]Assenza di str
Stress è il nome utilizzato per indicare irrequietezza e frustrazione insieme.
Lo stress comporta un minore assunzione di cibo, un comportamento aggressivo e indebolisce le difese immunitarie.
- vacche tranquille che conoscono la stalla, l&apos;alimento e le persone;
L&apos;infezione della mammella è scomparsa?
i trattamenti per mastite o quelli eseguiti durante la messa in asciutta hanno dato i risultati richiesti?
La conta cellulare dopo il trattamento o dopo il periodo di asciutta indica se il trattamento è stato efficace.
Ma anche di periodi in cui va molto bene, per es. una qualità del latte estremamente elevata.
perché sono indebolite, sono in convalescenza o sono state trattate e il latte contiene tracce di farmaci.
Perciò se continuerai a spostare le bovine nel gruppo di cura in ritardo
inseguirai i problemi invece di anticiparli.
La cosa migliore sarebbe spostare una bovina nel gruppo di cura prima che si presentino problemi.
Quando l&apos;animale accusa già disturbi, la guarigione sarà più lenta e la produzione di latte e la fertilità sono già diminuite. 
Se gli interventi sono tempestivi, il numero di bovine nel gruppo di cura sarà inferiore.
Se invece sarai in ritardo il lavoro sarà maggiore e il gruppo è sempre pieno.
Una bovina può avvertire stress quando viene spostata dalla mandria ed entra in un nuovo gruppo.
Devi tenere bene presente questo aspetto in modo da poter stimare il momento più adatto perché la bovina venga posta nel gruppo di cura piuttosto che lasciata con il resto della mandria.
[bijs]Recinti confortevoli con lettiere di paglia con un accesso facile al foraggio e acqua in prossimità della stalla di mungitura.
Nella zona pulita della stalla si trovano medicine, materiali, un computer e un lavandino.
[bijs]In un gruppo di vacche fresche, non mettere animali con malattie contagiose come mastite e conta cellulare elevata.
Assicurarsi di essere preparati ad affrontarli in termini di spazio nella stalla, attrezzatura e manodopera.
Ciò significa che una parte della stalla e dei materiali in alcuni periodi sarà inutilizzata.
I periodi di picco sono infatti sono momenti particolarmente a rischio per l&apos;insorgenza di problemi.
Vi è minore attenzione per i dettagli e per i singoli animali e il sovraffollamento comporta sempre stress per le vacche e una maggiore incidenza delle infezioni (mastite, diarrea dei vitelli, infezioni dello zoccolo). 
A causa dei problemi sanitari in un periodo di picco si ha quindi ancora più lavoro e anche diversi costi aggiuntivi.
Calcolare il doppio del numero dei parti per 100 vacche, per 300 vacche il 70% in più, per 500+ il 50% in più a meno che il numero dei parti non sia pilotato com
[bijs]Con un cancello girevole e sistema di autocattura è possibile fermare chiudere una vacca in un box.
L&apos;area di iniezione: un palmo sotto il bordo del collo, un palmo prima della spalle e un palmo sopra le vertebre (linea in violetto).
Antibiotici è il nome che raggruppa sostanze che agiscono su batteri uccidendoli o inibendone lo sviluppo.
Occorre in primo luogo provvedere a un&apos;alimentazione, stabulazione e delle cure adeguate.
Molti antibiotici in uso sono prodotti naturali, di solito prodotti da funghi o batteri come nel caso della penicillina, streptomicina, neomicina, ossitetraciclina, lincomicina e cefalosporina.
La medicina e l&apos;industria farmaceutica hanno inoltre sviluppato anche nuovi antibiotici, quelli sintetici e semisintetici anche noti come chemioterapici.
Gli antibiotici sono sostanze naturali che batteri e funghi utilizzano per difendersi dai batteri o sostituirsi ad altri colonizzando un posto.
In questa battaglia per l&apos;evoluzione, molte specie di batteri hanno sviluppato diversi meccanismi per rendere gli antibiotici innocui o inefficaci, o per acquisire rapidamente queste proprietà. 
I batteri possono sviluppare resistenza sia ad antibiotici naturali che sintetici.
Lo sviluppo della resistenza avviene nel modo più veloce e su larga scala se il trattamento viene somministrato contemporaneamente a un gran numero di animali e, in particolare, il trattamento per via orale presenta i rischi maggiori.
A questo scopo occorre investire in stalle confortevoli, formazione e addestramento di buon livello per ogni operatore, animali geneticamente sani, programma di prevenzione (vaccinazioni, estirpazione, biosicurezza), ottima alimentazione e alti standard lavorativi quotidiani.
In ogni moltiplicazione batterica può inoltre verificarsi una mutazione genetica che può rendere il batterio resistente, e i batteri si moltiplicano molto velocemente.
Gli antibiotici e l&apos;antibiotico-resistenza sono quindi processi naturali.
Autoalimentatori/concentrato:
Solitamente le primipare al termine della lattazione presentano un punteggio di condizione fisica basso perché producono ancora molto latte (alta persistenza).
Una razione di sola paglia, per esempio, può essere causa di stress e aumenta il rischio di malattie metaboliche come il collasso puerperale e l&apos;acetonemia.
Creare un protocollo che includa, oltre alle iniezioni antibiotiche da asciutta per le mammelle, anche tutte le attività da eseguire con le vacche in asciutta.
Se si verificasse una dermatite interdigitale o la malattia di Mortellaro, pareggiare e trattare gli zoccoli una seconda volta,
per esempio si pensi a vaccinazioni, rasatura della coda e mammelle, boli minerali, applicazione di scacciamosche alle orecchie, ecc.
Talvolta questo è anche il momento per trattamenti antiparassitari, come per esempio la fasciola epatica o i vermi intestinali.
capezzoli sani senza calli, bassa produzione di latte, buone difese immunitarie della vacca, nessuna perdita di latte e buona igiene dell&apos;ambiente incluso interventi moschicidi
Questo può essere fatto in combinazione con l’applicazione di antibiotici a lunga emivita e, se necessario, con la chiusura dei capezzoli mediante sigillante.
Questi fattori, soprattutto la velocità di mungitura possono essere influenzati mediante incroci di selezione genetica.
Per questo motivo, sistemarle ad una certa distanza della sala o dal robot di mungitura. 
Per diminuire al massimo il rischio, immergere i capezzoli in una soluzione iniziando sempre dai capezzoli più lontani e quindi quelli più vicini ed utilizzare quindi la siringa da asciutta partendo dai capezzoli più vicini.
Se si constatano scabbia o pidocchi, evitare il contatto con altri animali.
Concordare con il veterinario un piano per misurare e assicurare il tasso di minerali.
Somministrato bolo:
Alimento:
Mangiatoia/abbeveratoio:
Marche auricolari presenti:
Altro metodo di identificazione:
L&apos;insieme delle procedure di lavoro, la pianificazione e i mezzi aziendali ha lo scopo di realizzare degli obiettivi.
1 6 Periodo di asciutta
Capitolo 2 Il periodo di asciutta
[intro]Il periodo di in asciutta è il periodo determinante che influisce sul tipo di malattie che insorgeranno a inizio lattazione, sulla quantità di latte prodotto e sulla fertilità.
Perdite bianch
nel quale il cibo ha ancora una certa quantità di sostanza secca ma un maggiore tenore energetico e proteico.
- le deiezioni:
Un&apos;assunzione alimentare inadeguata e il relativo calo di bcs provocano problemi metabolici al momento del parto e all&apos;inizio della lattazione.
Il rimanente 20% viene determinato da fattori come il bilanciamento catione-anione e dalla somministrazione di dosi aggiuntive di minerali, lieviti, amminoacidi e lipidi.
[kader]Che cosa si può osservare in queste deiezioni e cosa fare?
1 9 Nutrizione e assunzione alimentar
La circonferenza dell&apos;addome media di una vacca in asciutta HF è di 75-82 cm.
Si vede inoltre che la linea del ventre non aumenta e il rumine sotto l&apos;addome non è rigonfio.
Ciò è dovuto alla presenza di poco cibo nell&apos;intestino e indica che la vacca sicuramente da una settimana sta mangiando troppo poco.
la razione è troppo ricca o la vacca seleziona e si nutre solo della parte ad alto tenore energetico della razione.
[bijs]Un autoalimentatore di concentrato per le vacche asciutte è un ottimo mezzo per distribuire agli animali il concentrato.
[kader]Stress da caldo
Lo stress da caldo fa diminuire l&apos;assunzione di cibo nelle vacche asciutte.
Prevenire lo stress da caldo mediante:
ottima ventilazione, buon isolamento e ombreggiatura, ventilatori, acqua illimitata dalle vasche di scorta, distribuzione serale del foraggio e una razione adeguata.
In caso di acetonemia la vacca soffre in modo riconoscibile di chetosi ed è letargica e odora di acetone.
[bijs]Utilizzare un argano per sollevarla solo se la vacca ha fatto dei tentativi di alzarsi, cosa che suggeriche che con un piccolo aiuto resterà in piedi.
Questi sistemi causano rapidamente degli ematomi attorno alle ossa del bacino dove fanno presa.
Esiste in commercio anche un sistema di fasce e un telaio (“cow sling”), che è più complicato ma più rispettoso dell&apos;animale.
[illustratie]Piano di trattamento, dosaggi, elenco dei medicinali
- aghi ipodermici, siringhe monouso
Testare quale quarto mammario sia anomalo (latte; bilancia per quartieri mammari).
Mungere il quarto mammario completamente.
[bijs]La punta dell&apos;ago della siringa è abbastanza appuntita per provocare lesioni cutanee.
3 Un sacco sulla testa dell&apos;animale può permettere di lavorare più comodamente, certamente se accompagnato da un anello nasale o da un&apos;iniezione tranquillante (sedazione cosciente).
[Heading] Vetvice per informazioni pratiche e affidabili
[Sub Heading] Corsi e pubblicazioni relative ai Segnali dalla vacca®
Segnali dalla vacca fornisce informazioni in modo pratico e accessibile sull&apos;allevamento bovino con particolare attenzione per gli animali.
Per ulteriori informazioni su corsi e presentazioni:
- Nei pannelli di testa e di base, per montante:
4 x viti a testa esagonale M16 fino a M30 x 90 qualità 8.8 zincate a caldo, conformi a DIN 933
www.koesignalen.nl
[Sub Heading] Progettazione di stalle e gestione di grandi mandri
Sulla base di quattro pilastri fondamentali dell&apos;edilizia zootecnica, il gruppo Vetvice offre agli allevatori consulenze e corsi su come progettare e gestire aziende zootecniche di alto livello con l&apos;obiettivo di creare un ambiente di vita e di lavoro sano sia per gli animali che per l&apos;uomo.
[Sub Heading] In genere questo tipo di nozioni viene utilizzato nelle sessioni di training, il gruppo Vetvice offre inoltre training e consulenza in materie specifiche come:
2.960 o 3.960 x 190 x 90mm (può essere levigato su misura)
[Heading] Roodbont Editor
[Sub Heading] Edizioni agrarie di Roodbont
Sulla base di quattro pilastri fondamentali dell&apos;edilizia zootecnica, il gruppo Vetvice offre consulenze e corsi agli allevatori su come progettare e gestire aziende zootecniche di alto livello con l&apos;obiettivo di creare un ambiente di vita e di lavoro sano per i bovini e per l&apos;uomo, e realizzare risultati economici sostenibili per l&apos;ambiente.
Molte delle nostre pubblicazioni sono disponibili in più lingue.
Per ulteriori informazioni: www.roodbont.nl
Eseguendo trattamenti con cadenza settimanale o quindicinale in piccoli gruppi, i veterinari o gli addetti alla cura degli zoccoli sono presenti con maggiore frequenza e ogni appuntamento richiede minore tempo e spazio.
Cogliere la prima occasione favorevole per separaree dal gruppo la vacca per sottoporla ad analisi o  trattamenti.
duemiladodici;
u richiesta della società chiusa a responsabilità limitata di diritto olandese Euramax Coated Products B.V., con sede legale e operativa in Industrieweg 6, 6045 JG Roermond, che ai fini del presente procedimento ha eletto domicilio presso lo studio dell&apos;avvocato incaricato il sig. mr. J.W.P. Tulfer, a 5911 AA Venlo, in via Deken van Oppensignel 23;
il sottoscritto René Wilhelmus Henricus van Dijk, ufficiale giudiziario con sede e studio a Roermond in via Godsweerdersingel 38;
a titolo di notifica alla:
ocietà costituita secondo il diritto italiano Donati Group S.p.A., con sede legale e operativa a 24030 Medolago (Bergamo), Italia in Via Lombardia snc, senza indirizzo noto nei Paesi Bassi, ha eseguito notifica in data odierna mediante invio a mezzo lettera raccomandata di due copie del presente e degli atti indicati qui di seguito, ognuno con traduzione in italiano, in virtù del Regolamento (CEE) n. 1393/2007, all&apos;organo ricevente in Italia, vale a dire:
Ufficio Unico degli Ufficiali Giudiziari presso la Corte di Appello di Roma
00192 ROMA
Italia
al quale ho richiesto di notificare il presente documento con allegati alla parte convenuta nei modi descritti al punto 5 del modulo “domanda di notificazione o comunicazione di un atto” in lingua italiana, ovvero:
notifica secondo la legge dello Stato membro richiesto, mentre ho inoltre inviato al convenuto una terza copia del presente documento e degli atti indicati di seguito e loro traduzione, mediante raccomandata;
ha inviato:
la notifica del 24 agosto 2011 dell&apos;ufficiale giudiziario (allora ufficiale praticante aggiunto)  R.J.H. van de Ven, con sede a Venlo, contenente un atto di citazione del convenuto a comparire all&apos;udienza di mercoledì, 14 dicembre 2011, alle ore 10.00 presso il Tribunale di Roermond;
la sentenza del 18 gennaio 2012 emessa dal tribunale di Roermond, nella quale il procedimento tra le parti è stato rinviato all&apos;udienza del 1° agosto 2012, al fine di mettere in condizione la parte attrice di convocare nuovamente la parte convenuta.
con la richiesta di:
comparire la mattina di mercoledì 1° agosto 2012, alle ore 10.00 non personalmente ma rappresentata da un avvocato, all&apos;udienza del tribunale di Roermond, che si terrà presso l&apos;edificio del tribunale sito in Willem II Singel 67 a Roermond, al fine di avviare la procedura della parte attrice.
I costi del presente ammontano a €
Notifica:
76,17 Deposito (Reg. UE)
75,00 Deposito ex art.
9 Btagfn:
- raccomanda
25,00 - traduzion
Il sottoscritto dichiara inoltre che i costi di cui sopra erano necessari e sono stati sostenuti ai fini di una corretta esecuzione dell&apos;atto d&apos;ufficio, e che non ha alcun interesse diretto o indiretto nell&apos;impresa o terzo che ha fatturato i suddetti costi.
L&apos;Ufficiale giudiziario
Decreto sulle tariffe degli atti d&apos;ufficio degli ufficiali giudiziari
il sottoscritto Dirk Wouter Jonathan van Leeuwen, vice ufficiale giudiziario aggiunto presso lo studio di Jan Sebastiaan Evers, ufficiale giudiziario in Amsterdam con studio all’indirizzo Maassluisstraat 258,
Nel caso di mancata comparsa del convenuto, l&apos;articolo 19, secondo comma del Regolamento stabilisce che il tribunale non decide fintantoché non si abbia la prova:
a) che l&apos;atto è stato notificato o comunicato, secondo le forme previste dalla legge italiana per la notificazione o comunicazione degli atti nell&apos;ambito di procedimenti nazionali e destinati alle persone che si trovano sul territorio italiano; b) che l&apos;atto sia stato effettivamente consegnato a Donati Group S.P.A. in persona o presso la sua residenza abituale in altro modo previsto dal Regolamento e che sia la notificazione o comunicazione, sia la consegna rispettivamente abbia avuto luogo in tempo utile tale da dare a Donati Group S.P.A. la possibilità di difendersi.
Impugnazione proposta il 16 febbraio 2012 da Guido Strack avverso l’ordinanza del Tribunale della funzione pubblica del 7 dicembre 2011 
Vetvice tratta la gestione di aziende di allevamento di bovini da latte.
Oltre alla cura degli animali, viene dato risalto anche alla produttività e alla cura per le persone.
- incarichi, responsabilità e competenze chiar
Mediante le strisce di analisi delle urine o del latte si può verificare se una vacca soffre di chetosi (acetonemia).
Scheda di istruzioni Gestione degli animali senza str
KOKOSYSTEMS b.v. - Saturnus 9 - 2685LX - Poeldijk – Paesi Bassi  tel.+31 (0)174-244838 - fax.+31(0)174-240245 - info@kokosystems.nl - www.kokosystems.nl
KOKOSYSTEMS b.v. - Saturnus 9 - 2685LX - Poeldijk – Paesi Bassi  tel.+31 (0)174-244838 - fax.+31(0)174-240245 - info@kokosystems.nl - www.kokosystems.nl
Barriera acustica KOKOWALL® HA-M
Specifiche tecniche di KOKOWALL ad alto assorbimento - MINWOL
Lato anterior
Lato posterior
Telaio U-80-50-3
Tubo di cocco 32mm (Riga più esterna)
Separatore PE 8 mm e rete metallica da 5 mm 150 x 150 mm
Pannello isolant
Lana minerale 40 mm
Dimensioni dello schermo e rete della barriera acustica Kokowall HA Minwol:
- Rete standard:
L rete,stand.
HEA = larghezza pannello:
2.490 mm. (tra intera
4.000 mm)
- Può essere fornita qualunque misura inferiore a 3,96.
- Altezza massima:
Amax = 6 m rispetto al livello naturale del suolo (3 pannelli sovrapposti)
- Altezza minima:
Amin = 0,5 m rispetto al livello naturale del suolo
- Un pannello per schermi acustici Kokowall può essere fornito all&apos;altezza desiderata a partire da A=0,5 m fino  a A=2,0 m
- Per barriere acustiche Kokowall di altezza superiore a 2,2 m sopra il livello naturale del suolo la misura in altezza viene suddivisa in due o più pannelli che saranno sovrapposti.
Struttura in acciaio:
- Montanti:
In profilato HEA120 fino a IPE300 (o HEA240), in relazione all&apos;altezza dello schermo, resistenza al vento e tipo di terreno, materiale S235jr zincato a caldo conforme alle norme EN ISO 1461, provvisto di un pannello di testa con scanalatura P=20-25 mm, qualità conforme a DIN 17100.
- Montanti di base:
Di profilo HEA120 fino a IPE300 (o HEA240), scelte in relazione all&apos;altezza dello schermo, resistenza al vento e tipo di terreno, materiale S235jr zincato a caldo secondo le norme EN ISO 1461, provvisto di un pannello di testa con scanalatura p=20-25 mm, qualità secondo DIN 17100 preforato con fori di 8 mm di diametro.
- Opzionale:
montanti con a doppio strato di verniciatura a polvere apossidica in colore RAL standard.
Pannelli, barriera acustica Kokowall HA Minwol:
- Struttura in profilato a freddo U-80-50-3 di acciaio S235jr. Zincati a caldo conforme a EN ISO 1461, qualità DIN 17100.
- Isolamento acustico espresso con un indice misurato secondo le norme NEN-EN-ISO-717-1:
Rw= 30dB(a) conforme a NEN 1793-2 nella categoria B3 (la categoria più alta di isolamento acustico).
Vedere l&apos;allegato sulla misurazione dell&apos;isolamento acustico eseguita dal TNO.
- Livello di riduzione per assorbimento DLα = 9dB(a) misurato conformemente a NEN-EN-ISO-717-1 nella categoria A3. assorbimento variante fonoassorbente DLα &gt;9dB(a) conforme a NEN1793-1 nella categoria A3.
Vedere l&apos;allegato sulla misurazione TNO di assorbimento acustico.
I pannelli sono disponibili su richiesta come cat. A4 con un profilo a U più ampio e uno strato di lana minerale più spesso.
- Un lato del Kokowall è composto da tubi di cocco da ø 32 mm ± 23 pezzi / m1
- Un pannello di isolamento acustico (tra i tubi di cocco e lo strato di lana minerale)
- Uno strato di 40 mm di lana minerale, rifinito con un reticolo separatore in polietilene da 8 mm.
- Sul lato interno un reticolo zincato da 5 mm 15x15 cm
- Massa dei pannelli, in relazione alle dimensioni 22–28 kg/m2
- Dimensioni dei pannelli:
Standard HEA
Larghezza standard del pannello:
lpannello, stand = 3.960 mm
Tolleranza di installazione:
Tinst.pannello = 40 mm (in rapporto a Lrete)
Altezza massima del pannello:
Apannello, max = 2.000 mm
Architrave in cemento:
- Il lato posteriore è composto da un pannello fonoisolante rifinito da una retina zincata di ø 4 mm e maglie da 150x150 mm
Pannello standard:
= 2.490 x 2.000 mm o 2.000 x 2.500 mm
Bordo di cemento:
L2.500 x A350 mm (può essere levigao su misura)
- Guarnizione Compriband da 15mm in gomma autoadesiva.
3.000 mm o 4.000 mm.
(larghezza dei pannelli di Lpannello,,stand = 2.960 mm o 3.960 mm)
- Rete massima:
- I pannelli per la barriera acustica Kokowall possono essere forniti all&apos;altezza desiderata a partire da A=0,5 m fino  a A=2,2 m
Colonne con verniciatura a polvere apossidica a doppio strato in colore RAL standard.
Struttura opzionale con verniciatura a polvere epossidica a doppio strato in colore RAL.
Vedere l&apos;allegato sulla misurazione TNO di assorbimento acustico.
In profilato HEA120 fino a IPE300 (o HEA240), scelte in relazione all&apos;altezza dello schermo, resistenza al vento e tipo di terreno, S235jr zincato a caldo conforme a EN ISO 1461, provvisto di un pannello di base con scanalatura P=15-25mm, qualità conforme a DIN 17100 preforato con fori di 8 mm di diametro.
- Indice di riduzione per assorbimento DLα = 9dB(a) misurato conformemente a NEN-EN-ISO-717-1 nella categoria A3. assorbimento variante fonoassorbente DLα &gt;9dB(a) conforme a NEN1793-1 nella categoria A3.
tubi di cocco con diametro di ø 32 mm, ± 23 pezzi / m1
- Tra le due file tubi di cocco:
un pannello di 0,75mm di acciaio rivestito di plastisol 
Provvista di 4x armature per cemento del diametro di 8 mm FeB500.
4 x anelli M16 fino a M30 conformi a DIN 933
4 x dadi M16 fino a M30 conformi a DIN 934
Barriere acustiche standard KOKOWALL®
Diritti di cancelleria nihil:
Articolo 4, paragrafo 1, lettera e della legge olandese sui diritti di cancelleria per i procedimenti di diritto civile (WBGZ)
riguardante una garanzia; procedimento principale già in corso con il numero di procedimento/di ruolo 192901 HZ ZA 11-1051
Oggi, tredici dicembre duemilaundici
u richiesta della società chiusa a responsabilità limitata WAVIN OVERSEAS B.V. (d’ora in avanti: &quot;Wavin&quot;), con sede legale a Zwolle, che ai fini del presente procedimento elegge il proprio domicilio ad Amsterdam, all’indirizzo Strawinskylaan 1999, presso l’ufficio di NautaDutilh N.V., studio legale, notarile e di consulenti fiscali, presso i quali il procedimento viene svolto dall’Avv. G. Klink, nominato consulente legale da Wavin ai fini di questo procedimento,
 in virtù dell’articolo 56 del Codice di procedura civile e in qualità di ente richiedente ai sensi del regolamento CE n. 1393/2007 del Parlamento europeo e del Consiglio del 13 novembre 2007 (Regolamento UE sulla notificazione) e in virtù dell’articolo 56 del Codice di procedura civile e in qualità di ente richiedente ai sensi del regolamento CE n. 1393/2007 del Parlamento europeo e del Consiglio del 13 novembre 2007 (Regolamento UE sulla notificazione)
A TITOLO DI NOTIFICA E CITAZIONE ALLA:
Persona giuridica in base al diritto italiano PICENUM PLAST SDA, (d’ora in avanti: &quot;Picenum&quot;), con sede e uffici a 63832 Magliano di Tenna (FM), Italia, all’indirizzo Via Enrico Fermi, 5/10, senza residenza nota o domicilio effettivo noto nei Paesi Bassi,
ha inviato due copie della presente notifica di citazione unitamente al seguente documento procedurale:
la citazione nel procedimento principale, notificata il 2 dicembre 2011 su richiesta della persona giuridica costituita in base al diritto estero Dywidag International GmbH (d’ora in avanti: &quot;Dywidag&quot;) a Monaco, Germania (in qualità di attrice nel procedimento principale) a Wavin (in qualità di convenuta nel procedimento principale),
all’ente ricevente in Italia, vale a dire:
Signora ss  Ferretti
Viale Giulio Cesare, N. 52
ITALIA
La spedizione ha avuto luogo tramite  con allegato 
il modulo di cui all’art. 4, paragrafo 3, del suddetto regolamento UE relativo alla notifica, redatto in lingua italiana,
Pertanto, Picenum mediante questa notifica
CITATO:
a comparire mercoledì ventinove febbraio duemiladodici, non personalmente ma rappresentata da un avvocato, nella procedura avviata con la presente citazione, davanti al Tribunale di Zwolle-Lelystad, Camera civile singola, Luttenbergstraat 5, Zwolle, al fine di procedere per i motivi esposti nel seguito all’istanza formulata al termine di questa citazione di chiamata in garanzia.
CON LE SEGUENTI INTIMAZIONI:
Qualora Picenum ometta di nominare un avvocato o non saldi puntualmente i diritti di cancelleria menzionati nel seguito, e qualora le scadenze e le formalità prescritte siano osservate, il giudice la dichiarerà contumace e accoglierà l’istanza descritta nel seguito, a meno che il giudice non la ritenga illegittima o infondata.
Al momento della comparizione nel procedimento, Picenum dovrà versare diritti di cancelleria per un importo (attualefn) di EURO 3.529,00 entro quattro settimane dalla data di comparizione.
Le persone prive di mezzi finanziari dovranno versare un importo inferiore per i diritti di cancelleria, vale a dire di EURO 71,00, a condizione che nella data di riscossione del diritto di cancelleria abbiano presentato:
una copia della delibera sull’addizionale di cui all’articolo 29 della legge olandese sull’assistenza legale o, qualora ciò non sia possibile per circostanze che non sono ragionevolmente imputabili alla persona in questione, una copia della domanda di cui all’articolo 24, paragrafo 2, della legge sull’assistenza legale, oppure 
una dichiarazione del Consiglio olandese di cui all’articolo 1, lettera b, della stessa legge, da cui risulta che il suo reddito non supera gli importi di cui all’articolo 35, paragrafi 3 e 4, lettere dalla a alla d di ciascun paragrafo, o di cui agli stessi paragrafi, lettera e di ciascun paragrafo, di tale legge, 
Inteso che a seguito della modifica, ora passata in giudicato, della legge olandese sull’assistenza legale, la dichiarazione viene rilasciata dalla direzione del Consiglio olandese per l&apos;assistenza legale, di cui all&apos;articolo 2 di tale legge, mentre gli importi a fronte dei quali deve essere verificato il reddito sono riportati all’articolo 2, paragrafi 1 e 2, del decreto olandese sul contributo proprio all’assistenza legale. 
Dywidag ha citato Wavin nel procedimento principale davanti al Tribunale di Zwolle al ruolo del 14 dicembre 2011 (si veda la citazione notificata contestualmente nel procedimento principale).
Nel procedimento fra Dywidag e Wavin, in breve, si tratta di definire se:
(i)
i materiali forniti da Wavin a Dywidag (principalmente tubi e raccordi) per il progetto Tajura in Libia (la posa di una fognatura) fossero difettosi; e in caso affermativo,

(ii)
Wavin sia tenuta a farsi carico dei danni dichiarati da Dywidag.
In primo luogo, Dywidag ha richiesto che il tribunale condanni Wavin con sentenza eseguibile con riserva al pagamento di:
(a)
EURO 8.812.513,81, più gli interessi legali a decorrere dal 17 giugno 2010;
(b)
EURO 1.354.554,07 (IVA esclusa) più gli interessi legali a decorrere dal 27 aprile 2011;
(c)
EURO 47.339,30, più gli interessi legali a decorrere dal 2 dicembre 2011; 
(d)
alle spese procedurali e successive.
In subordine, Dywidag ha richiesto che il tribunale condanni Wavin con sentenza eseguibile con riserva al pagamento di:
Queste richieste dovranno essere rifiutate, e pertanto le istanze di Dywidag dovranno essere respinte.
Le risposte saranno ulteriormente motivate nella conclusione di risposta nel procedimento principale.
Difesa di Picenum
PERTANTO:
voglia il Tribunale condannare contestualmente con sentenza eseguibile con riserva la suddetta Picenum, convenuta in garanzia nella sentenza da pronunciare nel procedimento principale con il numero di procedimento/di ruolo 192901 HZ ZA 11-1051 fra Dywidag in qualità di attrice e Wavin in qualità di convenuta, a pagare con quietanza a Wavin, attrice in garanzia, tutti gli importi che Wavin, in qualità di convenuta nel procedimento principale sia condannata da tale sentenza a pagare a Dywidag, condannando Picenum, convenuta in garanzia, a sostenere i costi del procedimento principale e del procedimento di garanzia, inclusi i costi della traduzione in italiano di questa citazione e della citazione nel procedimento principale e gli eventuali costi di notifica / comunicazione di questa citazione con l’allegato e la traduzione a Picenum in Italia.
I costi del presente procedimento, IVA esclusa, ammontano a 
Oggi, il [spazio bianco]
iugno duemiladodici, su richiesta della società chiusa a responsabilità limitata di diritto olandese xx , con sede legale all&apos;indirizzo Punterweg 45, 6222 NW Maastricht, che ai fini del presente elegge il proprio domicilio presso la cancelleria del tribunale di Maastricht, sezione Kanton, in via Sint Annadal 1, 6214 PA Maastricht, ed elegge domicilio anche presso lo studio di avvocati Kantoor mr. Meuwissen con sede in Tipstraat 21, 6051 CV Maasbracht [Paesi Bassi] e presso il quale lavora l&apos;avvocato A.J.T.J. Meuwissen, che è stato nominato dalla attrice quale rappresentante legale e come tale agirà nel procedimento,
il sottoscritto ha,
La società di diritto italiano BERNARDINI GASTONE SRI, con sede legale in Via Lavoria 83-85, 56040 Cenaia (PI) Italia, eseguendo notifica mediante l&apos;invio di due copie del presente con allegati, in virtù del Regolamento EU n. 1393/2007 del Consiglio dell&apos;Unione Europea, che sono state oggi inviate all&apos;organo ricevente in Italia, vale a dire: [spazio bianco]
La spedizione è avvenuta per posta raccomandata con ricevuta di ritorno.
I moduli come indicato dall&apos;articolo 4, terzo comma del suddetto regolamento sono stati completati da me, ufficiale giudiziario (praticante aggiunto), in lingua olandese;
Ho richiesto all&apos;organo ricevente di eseguire notifica al convenuto nei modi indicati al punto 5 del modulo “richiesta di notificazione o comunicazione di atti”, ovvero  notifica secondo la legge dello stato membro richiesto (5.1. modulo).
Ho inoltre richiesto che dopo l&apos;espletamento delle formalità summenzionate, l&apos;organo ricevente suddetto rediga un certificato, come inteso dall&apos;articolo 10 comma 1 del suddetto Regolamento e lo invii al sottoscritto, ufficiale giudiziario (praticante aggiunto).
AFFINCHÉ:
Dotato di 2x armature per cemento di ø 8mm.
tubi di cocco da ø 32 mm, ± 23 pezzi / m1
Dotato di 4x armature per cemento di ø 8 mm.
RICORSO EX ARTICOLO 4:203 DEL CODICE CIVILE [OLANDESE]
Al Tribunale di Utrecht,
i rende noto che:
di seguito anche nominati ‘Ricorrenti’, ai fini della presente causa elettivamente domiciliati a Utrecht presso lo studio dell&apos;avvocato mr. Chr.Th. Jaarsma in via Maliebaan 10a (cap 14033, 3508 SB Utrecht), che è stato designato dai Ricorrenti quale avvocato nella presente procedura e come tale agirà in veste di loro rappresentante.
Il presente ricorso è presentato contro:
uccessivamente anche nominati congiuntamente:
Convenuti.
Il luogo di ultima residenza del De cuius è Voorstraat 23 bis, (3512 AH) Utrecht.
Il De cuius non ha lasciato alla sua morte alcun legittimario e/o figlio.
Inoltre non ha disposto mediante testamento del suo patrimonio ereditario.
In tale contesto gli eredi sono stati determinati conformemente alla legge dal notaio mr. F. van Ekdom di Utrecht.
Quale produzione 1 viene portato il certificato ereditario.
Si tratta di un totale di sei (6) eredi, ovvero congiuntamente i Ricorrenti e i Convenuti.
L&apos;eredità è stata accettata dagli eredi, ovvero dagli Istanti e dai Convenuti congiuntamente, con beneficio di inventario
come risulta dall&apos;atto del Tribunale di Utrecht – con data 28 maggio 2009 – allegato come produzione 2 .
I Ricorrenti basano il loro ricorso sui seguenti motivi:
Liquidatore dell&apos;eredità
I Ricorrenti sono eredi del De cuius.
Oltre ai Ricorrenti, gli unici altri eredi legittimi sono i Convenuti come risulta dal Certificato di eredità fornito come Produzione 1.
I Ricorrenti sono già dal 2007 in contatto con i Convenuti ai fini della liquidazione dell&apos;eredità.
Nonostante l&apos;impegno e la mediazione del suddetto notaio mr. F. van Ekdom in qualità di notaio di inventario, non si è giunti alla liquidazione dell&apos;eredità del De cuius.
I contatti risultano particolarmente difficili e questo blocca l&apos;ordinaria amministrazione dell&apos;eredità.
Inoltre l&apos;autorità fiscale / il destinatario ha indicato di non voler più attendere ulteriori tentativi per ottenere la liquidazione dell&apos;eredità.
I Ricorrenti sono naturalmente disposti a produrre l&apos;eventuale documentazione a riguardo, qualora il Tribunale lo ritenesse necessario.
I Ricorrenti ritengono pertanto auspicabile e nel loro interesse che sia nominato un curatore ex articolo 4:203 del Codice Civile [olandese] nella persona del sig. Bart van der Wilt, nato a Maarssen il 24 novembre 1950, residente in via Druivengaarde 16, 3992 KR Houten.
Il sig. Van der Wilt si è dichiarato disponibile.
Opposizion
I Ricorrenti indicano che non è nota alcuna opposizione dei Convenuti contro la nomina di un liquidatore dell&apos;eredità.
Competenza
Questo tribunale è competente ai sensi dell&apos;articolo 4:203 BW e 268 Rv a prendere atto del presente ricorso, dato che il luogo di ultima residenza del De cuius è sito nella circoscrizione di questo tribunale.
PER QUESTI MOTIVI:
I Ricorrenti si rivolgono pertanto a codesto Ill.mo Tribunale e chiedono:
che il sig. Bart van der Wilt, nato a Maarssen il 24 novembre 1950, residente in via Druivengaarde 16, 3992 KR Houten sia nominato quale curatore dell&apos;eredità del signor Alessandro Lozzi, nato a Roma (Italia) il 9 maggio 1934, deceduto il 24 giugno 2007 a Rome (Italia) e con ultima residenza in Voorstraat 23 bis a (3512 AH) Utrecht;
che chiunque si opponga a questo ricorso sia condannato a pagare ai Ricorrenti un una quota delle spese processuali da determinarsi secondo le tariffe usuali.
Utrecht, + giugno 2012
Mercoledì 11 luglio duemiladodici, nella mattina alle ore 10:00 di persona o nella persona del suo legale rappresentante voglia comparire dinanzi al giudice Kantonrechter di Maastricht, all&apos;udienza pubblica civile che sarà tenuta presso il tribunale in via Sint Annadal 1, 6214 PA Maastricht [Paesi Bassi], al fine di rispondere oralmente o per iscritto alle domande contenute nella citazione;
CON LE SEGUENTI INTIMAZIONI:
a)
che la convenuta fornisca una risposta alla domanda della parte attrice all&apos;udienza indicata nella presente notifica, motivandola oralmente, oppure depositi in doppia copia presso la cancelleria del tribunale (Postbus 1989, 6201 BZ Maastricht [Paesi Bassi]) entro e non oltre due giorni prima dell&apos;udienza indicata, una risposta alle richieste della parte, ben motivata, e ne invii contestualmente due copie all&apos;attrice (o al suo rappresentante legale); quanto precede non esonera  la convenuta dall&apos;obbligo di comparire all&apos;udienza;
b)
qualora la convenuta non compaia all&apos;udienza indicata nella presente notifica o ad un&apos;udienza successivamente fissata dal kantorechter, e non osservi i termini e le formalità prescritti, il giudice dichiarerà la convenuta contumace e accoglierà la domanda attrice, salvo che questa sia giudicata illegittima o infondata;
c)
che alla comparizione non venga imposto il pagamento di un diritto fisso.
AL FINE:
di sentire le richieste della parte attrice nel luogo e data indicati con le seguenti conclusioni:
L&apos;attrice ha stipulato con la convenuta un contratto concernente la fornitura di una partita di carne naturale/selvaggina, e quanto ulteriormente specificato e fatturato.
Il trasporto della partita di carne naturale/selvaggina è stato fornito dalla attrice.
Dopo la fornitura è stata inviata la seguente fattura alla convenuta (produzione 1):
omma dovuta 
Il termine di pagamento della fattura in questione è a 60 giorni dalla data della fattura;
Nelle condizioni generali (produzione 2) dell&apos;attrice relativamente alle fatture si menziona quanto segue:
La prima consegna presso un cliente avviene sempre per contrassegno.
Nel caso di contrassegno il pagamento avvenuto è valido solo la persona che riceve la consegna ha firmato la fattura e la ricevuta indicando per esteso il suo nome in stampatello.
In tutti gli altri casi il pagamento deve avvenire entro14 giorni dalla data di consegna anche se l&apos;acquirente riceve la fattura in un secondo momento oppure non l&apos;abbia eventualmente ricevuta.&apos;
Da questi articoli si evince che il pagamento deve avvenire a 14 giorni dalla consegna.
Pertanto dato che l&apos;attrice ha eseguito la consegna in data ....2011, il pagamento è esigibile a partire dal ...2011.
Dopo diversi solleciti la convenuta è rimasta inadempiente nel pagamento dell&apos;importo di € 15.534,00, per cui l&apos;attrice è stata costretta ad incaricare un&apos;agenzia per la riscossione di credito.
Persino dopo l&apos;intimazione di pagamento del rappresentante legale dell&apos;attrice in data 18 e 27 aprile 2012  (produzione 3), la convenuta non ha adempiuto ai suoi obblighi di pagamento.
La convenuta non ha contestato entro un termine ragionevole e il credito è pertanto da considerarsi non contestato, o comunque riconosciuto dalla convenuta, e, come disposto dall&apos;articolo 7.4 delle condizioni generali dell&apos;attrice, la convenuta deve corrispondere un interesse pari all&apos;1% dell&apos;importo della fattura per ogni mese o frazione di esso che sia trascorso dalla scadenza del termine di pagamento.
Pertanto, assumendo come valida la data di scadenza del 22 settembre 2011, significa che sono trascorsi già 9 mesi fino ad oggi.
È incontestato che la convenuta dovrà corrispondere questi interessi che ammontano a € 932,04.
In via secondaria, l&apos;attrice ritiene che qualora tale interesse contrattuale non sia applicabile, la convenuta è comunque tenuta a versare l&apos;interesse legale ex articolo 6:119a BW [Codice Civile olandese] a partire dal 07 novembre 2011. 
È incontestato che la convenuta dovrà corrispondere questi interessi che ammontano a € 640,78.
L&apos;attrice ritiene inoltre che la convenuta, a causa del mancato pagamento entro il termine di scadenza, sia debitrice verso l&apos;attrice dei costi stragiudiziali per la riscossione del credito che, conformemente all&apos;articolo 7.2 delle condizioni generali dell&apos;attrice sono fissati in modo vincolante al 15% della somma e dell&apos;interesse.
Nella presente causa questo significa un importo di € 2.516,51.
In via sussidiaria, l&apos;attrice rivendica la tariffa applicata dall&apos;agenzia di riscossione in base alla scala dei costi di riscossione indicati nel rapporto Lavoro preliminare II, ovvero pari a € 952,00 inclusa IVA, dato che per la convenuta questo costituisce una voce detraibile e tali costi consistono di voci di spesa diversi dai costi inerenti all&apos;istruzione della causa e preparazione dei documenti processuali;
L&apos;attrice sottolinea in aggiunta che questi costi stragiudiziali si riferiscono ad attività che non possono essere considerate come preparatorie alla presente procedura, ma che sono direttamente collegati ai tentativi dell&apos;attrice di risolvere la questione in via amichevole attraverso il proprio rappresentante legale, il signor Nirta.
Ciò include l&apos;invio di solleciti, l&apos;ottenimento di informazioni, la corrispondenza con la parte attrice e convenuta ecc.
Oltre ai costi di terzi, l&apos;attrice ha sostenuto anche costi per proprio conto come l&apos;invio di solleciti (carta intestata e francobolli) e anche diversi colloqui telefonici con la convenuta.
per eludere l&apos;obbligo di pagamento.
Dato che la convenuta ha sede in Italia, si tratta di una questione di competenza internazionale che è regolata dal Regolamento CE (Regolamento CE Bruxelles I).
Sulla base dell&apos;articolo 5 di tale regolamento è compente anche (ovvero alternativamente) il giudice del luogo in cui l&apos;obbligazione concreta dedotta in giudizio deve essere eseguita.
In questo caso, l&apos;obbligazione concreta nella controversia è il pagamento di una somma in denaro, ovvero la fattura inviata dall&apos;attrice.
Ciò significa che il pagamento deve avere luogo presso l&apos;indirizzo della parte attrice nei Paesi Bassi ed inoltre che per il diritto olandese il pagamento è un debito portabile (art. 6:116 BW [Codice Civile olandese] ) e per tale motivo anche il giudice olandese è competente a prendere atto della domanda attrice.
In via secondaria il giudice olandese è competente sulla base delle condizioni generali.
DIFESA DELLA CONVENUTA
I contatti risultano particolarmente difficili e questo blocca l&apos;ordinaria amministrazione dell&apos;eredità (pagamenti di conti e simili).
che il sig. Bart van der Wilt, nato a Maarssen il 24 novembre 1950, residente in via Druivengaarde 16 (3992 KR) Houten sia nominato quale curatore dell&apos;eredità del signor Alessandro Lozzi, nato a Roma (Italia) il 9 maggio 1934, deceduto il 24 giugno 2007 a Roma (Italia) e con ultima residenza in Voorstraat 23 bis a (3512 AH) Utrecht;
Utrecht, 12 juni 2012
I Ricorrenti ritengono pertanto auspicabile e nel loro interesse che sia nominato un liquidatore dell&apos;eredità ex articolo 4:203 del Codice Civile [olandese] nella persona del sig. Bart van der Wilt, nato a Maarssen il 24 novembre 1950, residente in via Druivengaarde 16, 3992 KR Houten.
Il sig. Van der Wilt si è dichiarato disponibile.
[spazio bianco] giugno duemiladodici, su richiesta della società chiusa a responsabilità limitata xx , con sede legale all&apos;indirizzo Punterweg 45, 6222 NW Maastricht [Paesi Bassi], che ai fini del presente procedimento elegge il proprio domicilio presso la cancelleria del tribunale di Maastricht, sezione Kanton, in via Sint Annadal 1, 6214 PA Maastricht [Paesi Bassi], ed elegge domicilio anche presso lo studio di avvocati mr. Meuwissen con sede in Tipstraat 21, 6051 CV Maasbracht [Paesi Bassi] e presso il quale è impiegato l&apos;avvocato mr. A.J.T.J. Meuwissen, che è stato nominato dalla attrice quale rappresentante legale e in tale veste agirà nel procedimento,
Ho richiesto all&apos;organo ricevente di eseguire notifica alla convenuta nei modi indicati al punto 5 del modulo “richiesta di notificazione o comunicazione di atti”, ovvero  notifica secondo la legge dello stato membro richiesto (5.1. modulo).
L&apos;attrice ha concesso tuttavia un termine di pagamento a 60 giorni.
Il pagamento è diventato esigibile dal 07-11-2011.
La scadenza di pagamento come tale è menzionata anche sulla fattura.
Pertanto, considerando valida la data di scadenza del 07-11-2011, significa che sono trascorsi già 6 mesi fino ad oggi.
In via secondaria il giudice olandese è competente in base alle condizioni generali ove nell&apos;articolo 12.1 è disposto espressamente che il tribunale di Maastricht è competente in via esclusiva per le controversie relative ai contratti stipulati.
In aggiunta viene disposta inoltre l&apos;esclusione dell&apos;applicabilità del Trattato di Vienna sulla compravendita internazionale.
Per quanto sia noto all&apos;attrice non esistono opposizioni di diritto giuridicamente rilevanti diverse da quanto riportato, fatta eccezione per la dichiarazione della convenuta che la merce ricevuta è stata da lei trattata in modo errato e questo ha creato un ritardo nella lavorazione e perciò non è stata in grado di venderla perdendo così un cliente.
Questa difesa non ha tuttavia nessun effetto sul fatto che la convenuta sia tenuta al pagamento suddetto all&apos;attrice.
(produzione 4).
In aggiunta in base a quanto disposto dall&apos;articolo 6 delle condizioni generali applicabili, il compratore è tenuto entro 48 ore dall&apos;arrivo delle merci, ad eseguire un controllo sulle stesse nel senso più ampio del termine (tra cui l&apos;esame di campioni) per rilevare eventuali difetti,  e di comunicare i relativi risultati all&apos;attrice.
Va constatato che la convenuta non ha assolto a tale obbligo e ha denunciato un reclamo solo dopo il sollecito da parte dell&apos;avvocato dell&apos;attrice.
MEZZI DI PROVA
Oltre alle produzioni addotte nel processo possono essere sentiti per conto dell&apos;attrice i testimoni sig. Maurice van Leendert e il sig. Salvo Nirta.
Entrambi forniranno dichiarazioni attinenti a tutti i punti in oggetto della procedura.
Elenco produzioni documentali
Fattura  datata 8 settembre 2011 da parte di xx ;
Condizioni generali da parte di xx ;
Sollecito dell&apos;avv. mr. Meuwissen in data 18 e 27 aprile 2012;
Risposta di Bernardini Gastoni Sri in data 18 aprile 2012.
Voglia questo ill.mo giudice Kantonrechter, con sentenza provvisoriamente esecutiva:
I
Condannare la convenuta al pagamento di un importo pari a € 15.534,00 quale somma capitale;
II
Condannare la convenuta a:
al pagamento di un importo di € 932,04 relativo agli interessi contrattuali dell&apos;1% dell&apos;importo della fattura per ogni mese o frazione di mese che sia trascorso a partire dalla scadenza del 7 novembre 2011;
al pagamento dell&apos;interesse legale conforme all&apos; articolo 6:119a BW [Codice Civile olandese] dovuto a partire dal 7 novembre  2011 o comunque dalla data della citazione.
III
Condannare la convenuta al pagamento dei costi stragiudiziali per un importo di:
€ 2.516,51, aumentati dall&apos;interesse legal
calcolato a partire dal giorno della citazione fino alla data del pagamento a saldo;
€ 952,00 aumentato dall&apos;interesse legale calcolato a partire dal giorno della citazione fino alla data del pagamento a saldo;
Condannare la convenuta a sostenere i costi del presente procedimento, nello specifico le spese addizionali e l&apos;onorario del rappresentante legale dell&apos;attrice aumentati da interesse legale a partire da 14 giorni dalla data in cui sia stata pronunciata la relativa sentenza, fino alla data del pagamento a saldo;
Le spese sostenute da me, ufficiale giudiziario, ammontano a:
Dato che la convenuta non ha presentato contestazioni entro un termine ragionevole e il credito è pertanto da considerarsi non contestato, o comunque è da ritenersi come riconosciuto dalla convenuta, e, come disposto dall&apos;articolo 7.4 delle condizioni generali dell&apos;attrice, la convenuta deve quindi corrispondere anche un interesse pari all&apos;1% dell&apos;importo della fattura per ogni mese o frazione di esso che sia trascorso dalla scadenza del termine di pagamento.
al pagamento di un importo di € 932,04 relativo agli interessi contrattuali dell&apos;1% dell&apos;importo della fattura per ogni mese o frazione di mese che sia trascorso a partire dalla scadenza del 7 novembre 2011;
Il signor B.H.G. van der Bunt a sua volta è debitore nei confronti di Ugo Pavan per un danno in relazione al quale è in corso una procedura di determinazione del risarcimento presso il Tribunale di Breda, con
causa/numero di ruolo:605258 CV EXPL 10-4341, nella quale Ugo Pavan richiede un risarcimento di
Il debitore dichiara che dal 2005 ha preso accordi a voce con il signor B.H.G. van der Bunt affinché alla restituzione del debito, gli importi dovuti al signor B.H.G. van der Bunt saranno compensati con quanto dovuto dal signor B.H.G. van der Bunt nei confronti di Ugo Pavan, a titolo di risarcimento danni in relazione alla suddetta richiesta di risarcimento dello stesso.
In relazione agli accordi di compensazione di cui sopra, Ugo Pavan dichiara quindi di aver ricevuto dal signor B.H.G. van der Bunt un anticipo pari a
€ 104.695,11 sul suo risarcimento danni in data 30 juni 2012, e mediante compensazione di aver concesso quietanza irrevocabile al signor B.H.G. van der Bunt per tale importo.
Così dichiarato a Grosseto,  Italia,    luglio 2012
Dal 12 marzo 2004 il debitore ha contratto un debito a titolo di prestito in denaro, di importo pari a €  28.000,00 inclusi gli interessi fino all&apos;11 marzo 2005, e in tale sede ha sottoscritto in data 12 luglio 2004 una dichiarazione irrevocabile di debito. Il debitore riconosce irrevocabilmente di essere debitore all&apos;oggi nei confronti del signor B.H.G. van der Bunt per il suddetto importo, che va aumentato dell&apos;interesse del 6% dal 12 marzo 2005, attestato al 30 giugno 2012 pari a € 12.000,00.
Dal 30 giugno 2012 il debitore ha contratto un debito di un importo pari a € 14.500,00 per i seguenti prestiti ricevuti: in novembre 2009 un importo di € 7.500,00  in settembre 2010 un importo di € 4.000,00 e in agosto 2011 un importo di € 3.000,00 e in luglio 2012 un importo di € 4.000,00. Il debitore riconosce irrevocabilmente di essere debitore all&apos;oggi nei confronti del signor B.H.G. van der Bunt per tale importo.
Dal 30 giugno 2012 il debitore ha contratto un debito di un importo pari a € 11.520,00 a titolo di prestito mensile pari a € 240,00 a partire dal 1 giugno 2008 fino al 30 giugno 2012. Il debitore riconosce irrevocabilmente di essere debitore all&apos;oggi nei confronti del signor B.H.G. van der Bunt per tale importo.
Il debitore dichiara pertanto di aver ricevuto un importo totale dal signor B.H.G. van der Bunt, nei confronti del quale dichiara di essere debitore al 30 giugno 2012 per un importo totale pari a € 104.695,11.
u richiesta della persona giuridica costituita in base al diritto estero Berlin-Hannoversche Hypothekenbank Aktiengesellschaft AG, con sede legale ed effettiva a BERLINO (Germania), che ai fini di questa causa ha eletto domicilio a Maastricht alla Wilhelminasingel 68-A, presso lo studio notarile del sig. mr J.M.J.H. Achten e sig. mr R.M.J. van Gent;
io, sottoscritto ho notificato,
Hotel Olanda central
Hotel Amsterdam
Hotel Keukenhof
Hotel costa mare del Nord
Hotel Zaanse Schan
Hotel tulipani Olanda
, ivi al lavoro;
al quale ho chiesto di eseguirne consegna:
in primo luogo mediante semplice rilascio;
 nel caso in cui semplice rilascio non sia possibile:
mediante notificazione o comunicazione conformemente alle forme previste, secondo quanto stabilito dalla legge dello stato richiesto per la redazione, la notifica o comunicazione degli atti diretti alle persone in quello stato;
 Vihag Project-Ontwikkeling B.V. / L1202752
mentre una terza copia della presente accompagnata dalla sua traduzione in italiano, è stata dal presente (vice aggiunto) ufficiale giudiziario immediatamente inviata al suddetto indirizzo di residenza dell&apos;amministratore;
comunicando:
che mediante atto del 20 marzo 2001 rogato dal notaio mr J.H.S.M. van Thoor, di Kerkrade, per la società chiusa Vihag Project-Ontwikkeling B.V., con sede legale a Rotterdam e sede effettiva a 6811 KS ARNHEM in via Nieuwe Stationsstraat 20, è stato costituito a favore dell&apos;attrice un diritto di ipoteca sui seguenti beni immobili:
Ca. 30 minuti da Amsterdam
Prezzi concorrenziali!
Internet e parcheggio grati
Vicinanze Keukenhof, Zaanse Schans, mulini...
Hotel Olanda                                                                              
i tre edifici adibiti a ufficio incluse pertinenze, terreno, parcheggio e fondo/giardino, siti in via Ir D S Tuijnmanweg 2, 4 e 6 a 4131 PN Vianen UT, noti al catasto del comune di Hagestein, sezione D numero 112, superficie 50 are 50 centiare;
che il convenuto come debitore è in stato di inadempimento per il pagamento di quanto è stato garantito mediante l&apos;ipoteca e che l&apos;attrice sulla base di ciò e in virtù dell&apos;articolo 3:268 BW [Codice civile olandese] ha il diritto di far eseguire la vendita al pubblico incanto dei beni legati da ipoteca in presenza di un notaio autorizzato;
Hotel Paesi Bassi
Hotel Utrecht
che l&apos;esecuzione, nei modi in cui l&apos;attrice desidera portarla a compimento, abbia luogo al fine di rivalsa del suo credito verso la convenuta quale debitore e per la garanzia del quale è stato istituito da Vihag Project-Ontwikkeling B.V. il diritto di ipoteca di cui sopra;
che tale credito inclusi gli interessi fino al 19 giugno 2012 ammonta a € 4.847.399,38, nonché ulteriori termini, interessi, penali, costi fino alla data della vendita al pubblico incanto: promemoria;
Per ulteriori informazioni, non esitate a contattarci: !
(Descriptiontag)
Centrale, situato vicino ai boschi
che l&apos;attrice nomina in qualità di notaio, alla cui presenza venerdì 9 novembre 2012 dalle ore 13:30, presso l&apos;Hotel Van der Valk De Biltsche Hoek in De Holle Bilt 1 a 3732 HM De Bilt, avrà luogo la vendita al pubblico incanto, il sig. mr J.M.J.H. Achten, oppure il sig. mr R.M.J. van Gent, oppure un loro sostituto o vice, dello studio notarile di 6221 BK Maastricht in via Wilhelminasingel 68-A.
Questa notifica è stata eseguita secondo le disposizioni di legge e la convenuta è perciò a conoscenza in modo legale dei diritti dell&apos;attrice e dell&apos;intenzione dell&apos;attrice di vendere gli immobili nel modo da questa indicato.
I costi del presente ammontano a € 72.91
Notificazione € 60,26
Maggiorazione ex art. 10 Btag – 12,65
Totale € 72,91
La parte richiedente non può compensare l&apos;imposta sul valore aggiunto portata in addebito conformemente alla Wet op de Omzetbelasting 1968 [Legge relativa all&apos;imposta sul valore aggiunto 1968], pertanto il sottoscritto dichiara di aver aumentato i costi indicati di una percentuale pari alla percentuale indicata da tale legge.
Anche il Keukenhof, i campi di fiori, la costa del mare del Nord, i mulini di Kinderdijk, il porto di Rotterdam, i lavori del Delta e le Zaanse Schans sono facilmente raggiungibili da Driebergen.
Anche dalla stazione Driebergen-Zeist si possono raggiungere rapidamente Utrecht, Den Haag, Amsterdam e Schiphol.
Consigliamo vivamente una visita al centro antico di Utrech e di Amsfoort.
I prezzi concorrenziali, l&apos;ottimo servizio e l&apos;atmosfera dell&apos;albergo, il parcheggio gratuito e la sua posizione centrale rispetto alle mete turistiche rendono l&apos;Hotel Bergse Bossen un punto di arrivo ideale per la sua permanenza in Olanda!
L&apos;ufficiale giudiziario _
Inviare la corrispondenza esclusivamente a:
AchtenvanGent Notarissen, Postbus 3105, 6202 NC MAASTRICHT [Paesi Bassi], Tel.
L&apos;Hotel Bergse Bossen è disposto su un solo piano e offre 65 camere con doccia/vasca, toilette, cassaforte, radio, TV e telefono.
La ricca colazione a buffet viene servita ogni mattina nell&apos;accogliente ristorante dell&apos;hotel.
Anche il pranzo viene servito a buffet con una scelta di diverse insalate e minestre fresce di giornata.
La cena comprende un menu di 3 portate con una scelta di antipasti e piatti di pesce, carne o vegetariani 
 per finire un desset a buffet con diversi varietà di dolci.  
In qualsiasi momento fino alle ore piccole è possibile intrattenersi e bere qualcosa presso il lounge, il Gran Café o una delle terrazze. 
Grazie alla vicinanza dell&apos;autostrada A12 e A28 Utrecht si può raggiungere in un quarto d&apos;ora ed Amsterdam in mezz&apos;ora di macchina.
Hotel Bergse Bossen ha una posizione centrale ed è situato nell&apos;Olanda centrale.
Hotel Bergse Bossen è situato una posizione centrale nell&apos;Olanda con ottimi collegamenti e in prossimità di snodi autostradali ma in una zona assolutamente tranquilla e ricca di boschi presso il Parco Nazionale Heuvelrug di Utrecht.
DICHIARAZIONE IRREVOCABILE
Il sottoscritto dichiara quanto segue:
Ugo Pavan
Hom
Un amore estivo che riman
Il Lisianthus ti richiama in ogni momento dell&apos;anno quella sensazione unica di fiori al vento cullati da una leggera brezza estiva.
L&apos;aspetto fiabesco di questo splendido fiore reciso viene spesso associato alla felicità e all&apos;innamoramento.
Sempre bello e sbarazzino in bouquet o in eleganti composizioni floreali,
il Lisanthus ti allieta d&apos;estate e d&apos;inverno.
La sua storia
Lisianthus è in origine una pianta che cresce spontaneamente inl Nordamerica e in Messico.
Fieno
Il fieno Vadigran è un prodotto naturale al 100% che si può usare come foraggio per roditori.
Qui cresce in zone desertiche e nelle praterie.
La specie coltivabile con il nome botanico di Eustoma russellianum esiste dal 1930 circa ed è discendente dalla genziana americana della prateria.
Nei Paesi Bassi vengono coltivate due specie di lisianthus, fiore singolo e doppio.
In commercio sono disponibili diverse splendide varietà e ogni anno vengono introdotte nuove specie.
I Lisianthus coltivati sono in gran parte destinati all&apos;esportazione.
I mercati principali sono Germania, Russia, Francia, Italia e Inghilterra.
Disponibili tutto l&apos;anno
Lisianthus si coltiva tutto l&apos;anno e perciò è anche disponibile in tutte le stagioni.
Dalla talea il Lisianthus impiega circa dieci-dodici settimane per fiorire. 
Fare clic qui per vedere una lista di tutte le varietà di lisianthus a fiore singolo o doppio.
Come si mantiene il lisianthus sempre bello?
Lisianthus è un fiore robusto che dura a lungo in vaso.
Ecco di seguito alcuni consigli per preservarne la durata.
Utilizzare un vaso pulito con acqua pulita.
Un vaso non pulito può contenere batteri che possono influire sulla durata in vita del fiore.
Aggiungere sempre del nutrimento per fiori recisi.
Questo allunga al vita in vaso di almeno una settimana.
Fare in modo che le foglie non siano a contatto con l&apos;acqua in modo da evitare la formazione di batteri.
Anche adatta come lettiera per gatti!
Evitare sole diretto e temperature elevate.
Un luogo fresco allunga la vita in vaso.
Evitare forti variazioni di temperatura e correnti d&apos;aria che possono causare il botrytis (muffa grigia).
Il lisianthus è particolarmente sensibile a questa muffa.
All&apos;acquisto di un lisianthus fare attenzione alla maturazione della pianta.
Il ramo è sufficientemente maturo se ci sono almeno due fiori aperti sul ramo e sono di colorazione intensa.
I rami non ancora giunti a maturazione non sopravvivono bene in vaso.
Ricoprire il fondo della gabbia con la lettiera di canapa fino ad un&apos;altezza di circa 5 cm.
Rimuovere quotidianamente le parti sporche e sostituire la lettiera completamente almeno una volta alla settimana.
Ispirazion
Il fiore particolare e i colori allegri del Lisianthus sono fonte di ispirazione creativa. In composizioni estive e naturali, semplici, trendy o retro, oppure per matrimoni, il Lisianthus è sempre elegante.
La lettiera di canapa Vadigran è un prodotto naturale al 100% adatto per lettiere di roditori e volatili.
Questa lettiera crea un ambiente igienico e confortevole per il vostro animale domestico.
Grazie al naturale effetto spugna della fibra di canapa, l&apos;umidità e gli odori vengono neutralizzati molto efficacemente.
Fare clic sul menu per visualizzare alcuni temi a cui ispirarsi.
Hotel campi fioriti
Hotel lavori Delta
Trendy
La sposa
Estat
Creare un bouquet
Bouquet tradizional
Bouquet tradizional
Con il lisianthus è facile creare da soli dei simpatici bouquet tradizionali.
Riportiamo passo per passo le istruzioni per creare un bellissimo bouquet.
Tenere unito il bouquet senza stringere troppo in modo che tutte le sue parti siano ben visibili prima di legare gli steli con un nastro colorato.
In tal modo il punto in cui gli steli sono legati attira anche l&apos;attenzione.
La forma organica del vaso mette in risalto la freschezza e fragilità del bouquet.
Questo è l&apos;occorrente per il bouquet:
Un vaso bianco o blu con una forma organica
Foglia di aspidistra (verde)
Nastro decorativo (di raso)
Rametto di trachelio (viola)
Rametto di lillà (bianco)
Rametti di betulle colorati (blu)
Lisianthus doppio (bianco)
Lisianthus singolo (bianco/blu)
Piegate una foglia di aspidistra a forma di cono e decoratela con del nastro o del pizzo.
Per fissarlo alla foglia utilizzate della colla fredda.
Avvolgete lo stelo con del nastro, eventualmente applicateci una perlina.
Inserite il trachelio e il lillà nel cono.
Inserire gli ultimi rametti di lisianthus di betulla nel bouquet.
Semplice, bello e di effetto!
Perfetto per qualsiasi occasione.
Da solo o unito a gruppi.
Glamour
Create il vostro bouquet da glamour.
Un vaso dorato dà un aspetto glaumour e mette ancora più il luce il lisianthus!
Occorrente:
Un vaso dorato
Nastro e una cordicella per unir
6 rametti di Cordyline &apos;Black Tie&apos;
6 rametti di liriope (lily grass)
Hotel mulini Kinderdijk
7 rametti di bacche di ligustro
7 rose &apos;Black Baccara&apos;
1 ramo di lisianthus blu
Dopo l&apos;utilizzo smaltire come rifiuto umido organico oppure in una concimaia.
Una qualità eccellente, selezionata con attenzione per i vostri animali domestici.
1 ramo di lisianthus color lavanda
1 ramo di lisianthus rosso
&quot;Chi impugna una sentenza emanata su propria iniziativa per aver portato la sua causa dinanzi ad un giudice straniero ovvero per essere intervenuto in un processo straniero in modo tale da far ritenere di essersi sottoposto volontariamente al giudizio del medesimo, ha un comportamento contrario a buona fede laddove non si conformi alla sentenza straniera&quot;.
[sottolineatura aggiunta, avvocato]
Legare stretti i lisianthus blu.
Dopo i fiori Lisianthus incorporate uno strato di bacche.
Aggiungete quindi di seguito uno strato di fiori Lisianthus.
Utilizzate le foglie Cordyline nel senso della lunghezza per avvolgere gli steli e lasciate che le foglie sporgano.
Creare quindi un bordo sotto i fiori con il liriope.
Completate il bouquet incorporando in basso i Lisianthus color lavanda e alcune rose rosso scuro.
Legate il tutto con una cordicella e ricopritela con un nastro per donarle un aspetto ancora più raffinato.
Mettete il bouquet nel vaso dorato e ammirate il risultato.
Haute coutur
Una composizione elegante all&apos;ultima moda,
facile da realizzare!
Un vaso trasparente alto con decorazioni
Sabbia decorativa rosa
Nastro satinato
Nastro retato
3 cerchi di plastica (neri)
3 rametti di flexi gra
2 Ammi majus (bianco)
Lettiera di canapa
1 ramo di lisianthus a fiore doppio rosa
1 rametto di lisianthus a fiore singolo rosa
1 rametto di lisianthus a fiore singolo bianco
1 rametto di lisianthus a fiore singolo rosso
Utilizzate steli lunghi per un effetto arioso.
Riempire il vaso con la poederoase fino a sotto il bordo.
Decorate il vaso legando un fiocco ai piedi del vaso.
Utilizzate l&apos;Ammi majus come base per dare alla composizione maggiore profondità.
Quindi inserite nel vaso i fiori di lisianthus con diverse lunghezze.
Rifinite il tutto con dei rametti di lisianthus con gemme e inserite i cerchi in plastica.
Mettete un paio di vasetti vicini e noterete subito l&apos;effetto sorprendente.
Una bella idea regalo!
Domande e rispost
Dove posso acquistare il lisianthus al dettaglio?
Lisianthus è in vendita ovunque.
Rivolgiti presso tuo fioraio per l&apos;acquisto o per ordinarlo.
Posso coltivare il lisianthus?
Sì, è possibile ma non è facile.
Il lisianthus è una pianta difficile da coltivare.
Cresce solo in condizioni di coltivazione ottimali.
Rimuovere quotidianamente i trucioli sporchi e ripulire e sostituire la lettiera almeno una volta alla settimana.
I trucioli Vadigran sono naturali al 100% e sono ottenuti da residui dalla lavorazione del legno.
Per questo prodotto non è quindi necessario abbattere nuovi alberi!
La pianta predilige un ambiente caldo e umido.
Correnti d&apos;aria e freddo possono essere funesti per la pianta, ma in alcune fasi della coltivazione anche la luce solare troppo intensa può creare danni alla coltivazione.
Coprire il fondo della gabbia con i trucioli fino ad un&apos;altezza di circa 5 cm.
Posso piantare il lisianthus anche nel giardino?
Il lisianthus si può acquistare come pianta in vaso presso numerosi fiorai.
La pianta in vaso non è resistente alle temperature invernali.
Durante la stagione estiva può essere tenuta all&apos;esterno e anche all&apos;interno.
Il lisianthus come pianta da vaso è tuttavia un prodotto diverso rispetto al lisianthus di cui parliamo su questo sito.
Questo sito si riferisce solamente ai fiori recisi di lisianthus.
Selezionatori genetici
Coltivatori
Per i nostri coltivatori e clienti pubblichiamo una newsletter digitale quattro volte all&apos;anno.
Se desideri ricevere la newsletter, compila il modulo qui sotto.
Hai delle domande su Lovelylisi?
Inviaci un&apos;email a:
info@lovelylisi.nl
Collezione Lisi
Double lisi
Single lisi
Lisianthus è in origine una pianta che cresce spontaneamente nelle zone desertiche e nelle praterie del Nordamerica e del Messico.
Hotel fiera Jaarbeur
Trucioli di faggio
Oggi, il                       di ottobre duemiladodici;
Nel caso in cui al momento dell&apos;esecuzione nascano controversie, il giudice può stabilire l&apos;importo delle spese in base all&apos;art. 237 comma 4 c.p.c. olandese. Il giudizio della corte non è testimonianza di un&apos;interpretazione giuridica scorretta.&quot;
N. Peters, &apos;Competenza del giudice olandese in un procedimento di exequatur e actio iudicati&apos;, NIPR 2010, sez. 2, pag.
Per quanto riguarda i crediti vantati da xx su Enel &amp; co. che sono basati sulla sentenza albanese in combinato disposto con l&apos;articolo 431 comma 2 del c.p.c. olandese, il tribunale olandese è anche competente in forza  dello stesso articolo 431 comma 2 del  c.p.c. olandese. Il fatto che tale articolo 431
comma 2 del c.p.c. olandese possa offrire un fondamento giurisdizionale autonomo, trova fra l’altro anche una ulteriore conferma in A-G Vranken nella sua conclusione relativa alla sentenza Esmil/PGSP:120
Analogamente anche Peters:121
&quot;Va premesso che l’articolo 431 comma 2 c.p.c. olandese riconosce competenza giurisdizionale al giudice olandese, dal momento che offre la possibilità di proporre e risolvere una causa di nuovo nei Paesi Bassi.&quot;
Si veda di seguito il tribunale di Arnhem:122
&quot;Il tribunale di Arnhem è competente a prendere cognizione della controversia in virtù dell’articolo 431 c.p.c. olandese.&quot;
La competenza deriva in ogni caso dell’art. 431 c.p.c. olandese.123
Il Tribunale dell’Aia, inoltre, ai sensi dell&apos;articolo 767 c.p.c. olandese, in combinato disposto con l&apos;articolo 10 c.p.c. olandese, nella sua qualità di forum arresti è competente a prendere cognizione delle domande attoree di xx avverso Enel &amp; co.. Il giudice dei Provvedimenti del Tribunale dell’Aia ha infatti concesso l’autorizzazione al pignoramento.
Il pignoramento, probabilmente, verrà revocato previa l’offerta di garanzie, ma ciò non inficia la competenza giurisdizione in base all&apos;articolo 767 c.p.c. olandese.124 Per xx inoltre non esiste nessun altra via da seguire, ai sensi dell&apos;articolo 767 c.p.c. olandese (primo capoverso), per rivalersi sui componenti patrimoniali – secondo la stessa Enel &amp; co.:
in quantità molto cospicua – di Enel &amp; co. nei Paesi Bassi.
La sentenza di merito albanese, infatti, in quanto tale non può essere eseguita né in forza di una legge olandese, né in forza di una convenzione che preveda l’esecuzione di sentenze, stipulata con l&apos;Albania.
Tra (gli avvocati di) xx da una parte ed Enel &amp; co. dall&apos;altra è stato convenuto che laddove dovesse risultare la competenza del Tribunale dell&apos;Aia, Enel &amp; co. convengono a che sia competente il Tribunale di Amsterdam.
Nell’arringa tenuta nel processo di revoca con rito sommario il 17 giugno 2014, gli avvocati di Enel &amp; co. hanno inoltre perorato che il forum arresti dell’articolo 767 c.p.c. olandese non offre spunto per legittimare la competenza giurisdizionale del giudice olandese, in quanto xx può ottenere in Albania il rilascio di un titolo esecutivo.
L’ipotesi non è giusta.
Il suggerimento che xx dovrebbe nuovamente ricorrere al giudice albanese, pertanto non coglie lo scopo.
Più in generale, tuttavia, vale che l’articolo 767 c.p.c. olandese  non obbliga la parte attrice ad avviare un procedimento in uno stato con cui i Paesi Bassi non hanno stipulato alcuna convenzione sull’esecuzione delle sentenze estere (appunto l’Albania).
Proporre un&apos;istanza all&apos;estero per poi applicare la procedura del dissimulato exequatur prevista dall’articolo 431 comma 2 c.p.c. olandese, pertanto non offre a xx nessuna “altra via”– secondo l’articolo 767 c.p.c. olandese – per ottenere un titolo esecutivo nei Paesi Bassi.
Si veda per esempio la causa discussa innanzi al tribunale di Rotterdam il 2 aprile 2008, nella quale un convenuto residente in Hong Kong era del parere che l&apos;attore dovesse rivolgere la propria domanda al giudice di Hong Kong, per poi dare esecuzione nei Paesi Bassi alla sentenza del paese straniero in base al disposto dell’articolo 431 comma 2 c.p.c. olandese. Il Tribunale di Rotterdam ha rigettato tale difesa ritenendo che:125
PRODUZIONI DOCUMENTALI, OFFERTA PROBATORIA E DI CONTROPROVA
Le produzioni documentali indicate nella presente citazione, saranno esibite mediante atto nel primo giorno utile.
xx si offre, nel rigettare qualsiasi obbligo in tal senso e senza accettazione volontaria di un qualsiasi onere probatorio, di fornire con ogni mezzo che la legge ammette, prove di tutte le sue asserzioni, ad inclusione di quelle ottenibili con l&apos;audizione di testimoni e periti e con  il deposito agli atti di ulteriore documentazione (scritta).
Inoltre xx si offre di fornire controprove, con tutti i mezzi che la l
Nell’ambito di suddetta offerta probatoria e di controprova, possono essere sentite, fra le altre, le seguenti persone:
- signor Alexandre de Fontmichel (avvocato francese di ABA);
- signora Donata Grasso (avvocato lussemburghese di ABA);
- signora Enyal Shuke (avvocato in Albania);
- prof. dr. Krisafi (professore albanese di public &amp; international law);
- prof. Traja (professore albanese);
- signor Greig Taylor (managing director presso FTI Consulting’s Economic and - inancial Consulting group in New York); 
- signor E. Malotaj (ufficiale giudiziario in Albania).
I suddetti testimoni possono tra l’altro affermare che:
i. Ciascuno della Enel c.s si è reso colpevole di comportamento illecito e di attività sleali come dettagliato nella presente citazione e nella sentenza di merito albanese;
iv. la sentenza di merito albanese può essere posta direttamente e completamente in esecuzione in Albania, in conformità alle sezioni (i), (ii) e (iii) del petitum contenuto nella presente citazione;
 inoltre possono attestare sulla giustezza di tutto quanto xx ha sostenuto nella presente citazione. SPESE PROCESSUALI E SPESE DI SEQUESTRO
Inoltre xx chiede nel presente procedimento che ciascuno della Enel &amp; co. sia condannato al pagamento in via solidale dei costi del sequestro cautelare.
xx si richiama a tutte le domande di sequestro e autorizzazioni al sequestro, agli atti giudiziari di notifica  e ai processi verbali (Produzione 23), il tutto come già depositato nel fascicolo processuale (e ancora da depositare).
xx esige inoltre gli interessi legali sui costi del sequestro.
PROVVISORIA ESECUTIVITÀ xx domanda che la sentenza da emanarsi nel presente procedimento sia dichiarata provvisoriamente esecutiva.
Già le parti hanno alle spalle un procedimento sul merito durato 7 anni in Albania.
Tutti gli argomenti addotti da Enel &amp; co. sono già stati esaminati nel merito in quella sede e rigettati.
Anche il tentativo di Enel &amp; co. presso la Corte Europea dei Diritti dell&apos;Uomo non ha avuto successo.
La Corte Europea dei Diritti dell&apos;Uomo ha espresso il parere che tutti gli argomenti addotti da Enel &amp; co. sono infondati e che non c&apos;è niente di errato nell’iter giudiziario che ha portato alla sentenza di merito albanese.
L’inizio del comportamento illecito di Enel &amp; co. nel frattempo è riconducibile a quasi 15 anni fa.
Una tutela giurisdizionale effettiva implica che l’adozione di misure giudiziarie debba avere luogo in modo effettivo entro un periodo di tempo ragionevole.
Questo significa che la sentenza da emanare in questa sede deve poter essere messa in esecuzione effettivamente, senza che da xx si possa pretendere che essa eventualmente sia costretta ad attendere ulteriormente gli esiti di impugnazioni proposte da Enel &amp; co., sebbene sia stato deciso già a favore di xx nel merito e da parte delle maggiori istanze.
Ciò vale tanto più ora che la Corte Europea dei Diritti dell&apos;Uomo ha dichiarato&quot;manifestly ill-founded&quot; e rigettato tutti i reclami di Enel &amp; co.
L’art. 987 c.p.c. olandese prevede che l’autorizzazione debba essere concessa con la dovuta rapidità.
Le precedenti disposizioni relative all’autorizzazione all’exequatur trovano applicazione per analogia anche al rilascio del semi-exequatur, che è in oggetto al presente procedimento.
ESAME DELLA STRUTTURA DELLE DOMANDE ATTOREE
Come esposto precedentemente nella presente citazione, sono in corso diversi procedimenti in diverse giurisdizioni.
Tutte le domande attoree di xx devono essere accolte sulla base di tali motivi.
In tal caso non sarà perciò necessario giungere all’esame delle lunghe esposizioni dei fatti e degli antefatti.
Ciò che rimane sono le domande attoree nei confronti di Enel &amp;co. e le consociate di Enel, come esposte nella sezione 8 e 9.
Non si può stabilire in questo momento quale possa essere l’esito degli altri procedimenti presso le altre giurisdizioni e a quanto, a tempo debito, ammonterà l’oggetto di rivalsa sulla base delle sentenze ancora da pronunciarsi nei confronti di Enel &amp; co. nelle altre giurisdizioni.
Lo stesso vale oltretutto anche viceversa:
non è similmente possibile stabilire quanto di fatto potrà essere oggetto di rivalsa nei confronti di Enel &amp; co. nei Paesi Bassi in base alla sentenza di Codesto Tribunale.
Con riferimento anche a quanto precede, xx ha scelto - nella sua opinione con dovizia – di analizzare dettagliatamente nella presente citazione alcuni aspetti e fatti all’origine della controversia tra xx e Enel &amp; co..
Sulla scia di tale approccio circostanziato, xx ha inoltre anche scelto di formulare un ampio petitum.
Senza la benché minima rinuncia alcun diritto, xx osserva inoltre che nel corso della presente procedura, in qualunque momento, nuove circostanze possono portare xx alla modifica delle domande attoree per ragioni motivate.
CONCLUSIONI
xx per anni ha intentato procedimenti di merito nei confronti di Enel &amp; co..
Tutti le argomentazioni di Enel &amp; co. sono state giudicate da numerosi giudici e da esperti nominati dal tribunale.
Enel &amp; co. è stata quindi condannata nel più alto grado di giudizio e nel merito a risarcire il danno subito da ABA.
Le numerose e dettagliate doglianze di Enel &amp; co. presentate dinanzi alla CEDU sono state anch’esse rigettate dal più alto organo giudiziario d’Europa.
L&apos;esito della presente procedura è pertanto anche già dato:
la sentenza di merito albanese deve essere riconosciuta immediatamente nei Paesi Bassi e qualunque altro giudizio sarebbe contrario ai diritti e i doveri sanciti nella CEDU.
L&apos;adagio “lites finiri oporte” è senz’altro appropriato per questo procedimento.
Tre organi giudiziali, per un totale di sedici giudici albanesi hanno preso in esame la causa nel merito.
La causa è stata inoltre anche sottoposta al giudizio della Corte europea dei diritti dell’uomo.
Enel &amp; co. non riconosce le sentenze di tutti questi giudici nemmeno quella del giudice europeo di più alto grado di giudizio.
L’exequatur richiesto da xx deve essere rilasciato e i tentativi di Enel &amp; co. di ostacolare nel merito la causa e rallentare notevolmente il procedimento non devono essere presi in considerazione.
xx ha il diritto che quanto accertato e accolto nel più alto grado di giudizio sia riconosciuto di diritto e perciò è semplicemente venuto il momento che ad xx sia concesso di poter portare a compimento quanto di diritto.
Dopo oltre un decennio di procedimenti, a Enel &amp; co. rimangono solo due scelte:
(i) adempiere a quanto disposto dalla sentenza di merito albanese oppure (ii) tollerare che xx prenda provvedimenti esecutivi nei confronti di Enel &amp; co. nei Paesi Bassi sulla base della sentenza che verrà pronunciata da codesto Tribunale.
Per i suddetti motivi xx ritiene e desidera che, senza che il procedimento venga ulteriormente e per l’ennesima volta sottoposto a un nuovo giudizio e che il procedimento dopo un iter giuridico durato anni venga nuovamente rifatto con leggerezza, nella presente procedura si esaminino solamente le tre domande principali ex. Art. 431 c.p.c. olandese e che sulla base delle stesse venga concesso ad xx un titolo esecutivo.
xx può in tal modo esercitare finalmente il suo diritto già accertato e riconosciuto.
Qualora codesto Tribunale, nonostante quanto è stato avanzato nella presente citazione ritenga che debba comunque essere nuovamente avviato un procedimento nel merito, xx chiede che ciò venga deciso mediante sentenza interlocutoria e che contro tale decisione possa essere proposto appello.
Qualunque altro esito del presente procedimento che sia diverso dal rilascio del riconoscimento integrale della sentenza di merito richiesto da xx è contrario alla CEDU e contrario alla sentenza della Corte europea dei diritti umani menzionata precedentemente.
PETITUM
Che all’onorevole tribunale piaccia, pronunziandosi con sentenza per quanto possibile provvisoriamente eseguibile, In via primaria:
 successivament
ogni trenta (30) giorni, produrre per iscritto nuovamente e nello stesso modo informazioni e resoconti, precisi e dettagliati relativamente ai propri redditi e alla propria situazione patrimoniale in quel momento, sia in patria che all’estero e informazioni e resoconti relativi ai beni sui quali in patria e all’estero in quel momento è possibile esercitare un’azione di rivalsa, fino alla data in cui Enel avrà soddisfatto completamente l’obbligo di pagamento nei riguardi di ABA;
ciascuna delle suddette condanne si applica pena il pagamento di una penale pari a € 150.000,- al giorno o frazione di giorno in cui non si ottempera in parte o in tutto a quanto disposto nelle condanne;
Art. 120 BWRA recita (liberamente tradotto) come segue:
Art. 131/b BWRA dispone infatti che il termine di prescrizione viene sospeso nel momento in cui viene presentata una domanda (cfr. pag. 37 della sentenza della Corte di x  (Produzione 6) per la traduzione di questi articoli di legge).
Cfr. art. 3:276 c.c. NL  e art. 435 comma 1 c.p.c. NL. L’articolo 3:276 c.c. NL recita:
Cfr. anche Cassazione HR 19 marzo 2010, NJ 2011, 237 (ECLI:NLHR2010:BL1116), motivazione 3.5:
parte o in tutto a quanto disposto nelle condanne; v. condannare xx  a produrre per iscritto, entro cinque giorni dalla notifica, al legale di ABA, avv.  T.R.B. de Greve (Strawinskylaan 2001, 1077 ZZ Amsterdam, Paesi Bassi), o comunque all’ufficiale giudiziario che procederà a notificare ad xx  la sentenza emessa in questo procedimento, o comunque nei modi che codesto Tribunale in buona giustizia stabilisce, informazioni e resoconti, precisi e dettagliati relativamente ai propri redditi e alla propria situazione patrimoniale, sia in patria che all’estero e informazioni e resoconti relativi ai beni sui quali in patria e all’estero è possibile esercitare un’azione di rivalsa;
ogni trenta (30) giorni, produrre per iscritto nuovamente e nello stesso modo informazioni e resoconti, precisi e dettagliati relativamente ai propri redditi e alla propria situazione patrimoniale in quel momento, sia in patria che all’estero e informazioni e resoconti relativi ai beni sui quali in patria e all’estero in quel momento è possibile esercitare un’azione di rivalsa, fino alla data in cui xx  avrà soddisfatto completamente l’obbligo di pagamento nei riguardi di ABA;
vi. condannare ciascuna delle controllate Enel a soddisfare entro due (2) giorni dalla notifica della sentenza da emanare nel presente procedimento quanto disposto dagli articoli 476a c.p.c. olandese e 476b c.p.c. olandese;
condannare ciascuna delle controllate Enel, al pagamento di una penale di € 150.000,- al giorno o frazione di giorno, nel caso di non ottemperanza in tutto o in parte a quanto disposto nella condanna;
vii. condannare le controllate Enel ad adempiere completamente entro cinque (5) giorni dalla notifica della sentenza da emanare nel presente procedimento a quanto disposto dall’articolo 477 c.p.c. olandese;
viii. condannare Enel &amp; co. e le controllate Enel in solido al risarcimento di tutti i danni subiti  e ancora da subire da parte di ABA, secondo successiva specifica e da liquidare ai sensi di legge. In via sussidiaria:
In via sia primaria sia sussidiaria:
x. Condannare Enel &amp; co. e le controllate Enel in solido alla soccombenza delle spese processuali, nei riguardi di Enel &amp; co. ad inclusione dei costi del pignoramento, in tutti i casi maggiorati con i pertinenti interessi di legge, che matureranno a partire dal 14mo giorno dalla data della sentenza emanata in questo procedimento e fino alla data del completo soddisfo;
Il costo della presente notifica, escluso l’onorario del difensore, ammonta a:
Ufficiale giudiziario
dott. T.R.B. de Grev
T  +31 20 546 03 57
F  +31 20 546 07 92
tim.degreve@stibbe.com
dott. J.S. Kortmann
T  +31 20 546 02 40
F  +31 20 546 08 03 jeroen.kortmann@stibbe.com
1 Sulla base dell&apos;art. 6 CEDU, xx ha diritto che “entro un termine ragionevole&quot; (cfr. art. 20 c.p.c. olandese) venga presa una decisione.
Costituirebbe altrimenti una violazione se dopo sette anni di procedimenti in Albania e anche una procedura presso la Corte europea dei diritti umani, si dovesse ripetere l’intera procedura dinanzi al giudice olandese.
Sarebbe anche contrario al principio del giusto processo.
L’articolo 1 del Primo protocollo della CEDU impone che gli stati provvedano, detto in breve, affinché i diritti possano essere effettivamente esercitati e la proprietà venga rispettata.
Il caso riguarda un diritto di proprietà di xx su risarcimenti a carico di Enel &amp; co già fissati e concessi.
Inter alia, Corte di cassazione 27 giugno 2003, Giurisprudenza olandese 2004/615. Cfr. anche A-G Strikwerda, n. 12 nella presente sentenza, e De Boer nella sua nota alla Giurisprudenza olandese di cui alla presente sentenza (Corte di cassazione 27 Giurisprudenza olandese 2003, Giurisprudenza olandese 2004, 615, n. 6 sotto), J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen (Riconoscimento ed esecuzione delle sentenze straniere), Apeldoorn/Anversa: Maklu 1989, pag. 24, R.C. Verschuur, Vrij verkeer van vonnissen(La libera circolazione delle sentenze) (diss. UU), Deventer: Kluwer 1995, pag. 50, E. Rosner, Cross-Border Recognition and Enforcement of Foreign Money Judgments in Civil and Commercial Matters (diss. RUG), Groningen: Ulrike Huber Institute for Private International 2004, pag. 3 Cfr. Inter alia Airey / Ierland, sentenza del 9 ottobre 1979, par.
La CEDU applica la nozione di “manifesta infondatezza” in modo molto ampio.
4 In linea di principio, la CEDU parte dal presupposto che vi sia un obbligo degli Stati firmatari di riconoscere le sentenze.  Cfr. Inter alias Vrbica / Croazia, sentenza del 1 aprile 2010, par.
61-63 e par.
40 e Avotins /Lettonia, sentenza del 25 febbraio 2014, par.
CIA World Factbook.
Cfr. il sito web di Albania Energy Association aea-al.org/CIA World Factbook, cfr. https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder/2238rank.html?countryname=Albania&amp;countrycode=al&amp;regionCode=eur&amp;rank=10#al; da ultimo modificato il 01.05.2014.
Cfr. pag. 3 della sentenza di merito albanese, Produzione 1.
Cfr. motivazione 2.3 a pagina 14 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Sentenza di merito albanese, pagg.
12-14 (Produzione 1).
Sentenza di merito albanese, pagg. 18 (Produzione 1).
Sentenza di merito albanese, pagg. 5, (Produzuone 1).
Si fa inoltre riferimento all&apos;articolo 11 del decreto Bersani e alla pag. 28 della sentenza del Tribunale di x .
La competenza del giudice albanese non è mai stata contestata né da Enel &amp; co. né nell&apos;ambito del procedimento albanese.
Sentenza di merito albanese, pagg.
Ai sensi della Legge albanese n. 8044 del 7.12.1995 “sulla concorrenza”.
Cfr. la sentenza di merito albanese (Produzione 1), pag.
Cfr., inter alia, la sentenza della Corte d&apos;Appello di x  Produzione 6, pagg.
Cfr. la sentenza della Corte d&apos;Appello di x  Produzione 6, pagg.
Cfr., inter alia, la sentenza della Corte d&apos;Appello di x  Produzione 6, pagg.
Cfr., inter alia, la sentenza della Corte d&apos;Appello di x  Produzione 6, pagg.
Sentenza pronunciata dalla Corte suprema albanese Produzione 7, pag.
NB: i motivi di cui all&apos;art. 472 del c.p.c. albanese possono essere i seguenti:
(a) la legge non viene rispettata o applicata correttamente; (b) vi è una grave violazione delle norme procedurali (ai sensi dell&apos;art. 467 del c.p.c. albanese); oppure (c) le violazioni procedurali influiscono sulla decisione.
Decisione sull&apos;istanza di riesame, Corte suprema albanese, Produzione 8, pag.
Ciò poiché i prezzi in questione al momento dell&apos;emanazione della  sentenza di merito dipendevano ancora da determinati fattori e sarebbero stati fissati solo successivamente.
Si rimanda, inter alia, alla motivazione di cui al primo capoverso della pagina 27 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Cfr. la motivazione di cui al secondo capoverso della pagina 27 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Produzione 15, lettera avvocato francese di xx compresi allegati
Produzione 16, lettera avvocato lussemburghese di xx compresi allegati.
In Lussemburgo i terzi possono rilasciare dichiarazioni in merito agli elementi patrimoniali dell&apos;esecutato solo nel momento in cui il sequestro viene convalidato da un giudice.
La validità del sequestro sarà dimostrata mediante un procedimento di exequatur, cfr. Produzione 16.
Produzione 24 atto di ricorso in citazione Enel &amp; co., capoverso 28.
a differenza di quanto suggerisce il nome, questo è un &quot;trial court&quot;, vale a dire un tribunale di primo grado e non un&apos;autorità giurisdizionale di grado di giudizio superiore.
In diversi stati americani (tra cui quello New York), il nome  &quot;supreme court&quot; non indica l&apos;autorità giurisdizionale di ultimo grado di giudizio bensì il tribunale di primo grado.
Cfr. Memorandum of law del 24 marzo 2014, Produzione 21.
Produzione 19, lettera dell&apos;avvocato di xx di New York con allegati.
Corte di cassazione 14 novembre 1924, Giurisprudenza olandese 1925, pag. 19 (Bontmantel).
Inter alia, Corte di cassazione 27 giugno 2003, Giurisprudenza olandese 2004/615. Cfr. anche A-G Strikwerda, n. 12 nella presente sentenza, e De Boer nella sua nota alla Giurisprudenza olandese di cui alla presente sentenza (Corte di cassazione 27 Giurisprudenza olandese 2003, Giurisprudenza olandese 2004, 615, n. 6 sotto), J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen (Riconoscimento ed esecuzione delle sentenze straniere), Apeldoorn/Anversa:
Ciò è stato in ogni caso soddisfatto, si veda il paragrafo 8 successivo.
J.P. Verheul, Erkenning en tenuitvoerlegging van vreemde vonnissen (Riconoscimento ed esecuzione delle sentenze straniere), Apeldoorn/Antwerpen:
Maklu 1989, pag.
L. Strikwerda, Inleiding tot het Nederlandse Internationaal Privaatrecht (Introduzione al diritto privato internazionale olandese), 10a edizione, pag. 279 (con ulteriori rimandi).
Con questo suo comportamento Enel &amp; co. agisce in modo illecito nei confronti di ABA.
Enel &amp; co. tenta di sottrarsi alla sentenza anche nei Paesi Bassi commettendo così un atto illecito.
Ibidem e M. Freudenthal, &apos;Openbare orde of algemene processuele beginselen?&apos; (Ordine pubblico o principi processuali generali), TCR 2007, 3, pag.
&quot;Si ritiene sussista un conflitto con l&apos;ordine pubblico qualora nel procedimento che ha portato alla pronuncia della decisione straniera o alla decisione giurisdizionale in questione, siano stati violati principi fondamentali del diritto processuale&quot;.
Durante l’esame in aula Enel &amp; co. ha fatto riferimento a un rapporto proveniente dagli Stati Uniti
Procedimento sommario Enel &amp; co. (Produzione 24).
Cfr. (i) il memorandum della Commissione europea del 24 giugno 2014, in cui si afferma che il Consiglio d’Europa dell’Unione Europea ha autorizzato il conferimento di stato di paese candidato all’Albania (http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-14-439_en.htm), welke beslissing vervolgens op 27 juni 2014 door de Europese Raad werd bekrachtigd en resulteerde in een daadwerkelijke verlening van die status (vedere:
Conclusions European Council 26/27 June 2014 (EUCO 79/14), pag. 13, vedere http://www.european-council.europa.eu/council-meetings/conclusions?lang=en).
Si veda https://zoek.officielebekendmakingen.nl/trb-2006-212.html
Tra l’altro, anche prima che un tale accordo di stabilizzazione e di associazione entri in vigore, vengono conclusi accordi tra l&apos;Unione europea e i potenziali stati candidati.
Tali accordi hanno un contenuto assimilabile all’accordo di stabilizzazione e di associazione, anche se la mancata osservanza degli accordi ha conseguenze diverse.
Dal 14 dicembre 1955. Contemporaneamente entrarono anche paesi come Italia, Irlanda, Finlandia, Austria, Portogallo, Spagna.
Vedere http://www.un.org/en/member
Dal 15 ottobre 1991. Vedere http://www.imf.org/external/np/sec/memdir/memdate.htm
A partire dal 13 luglio 1995. Vedere:
http://www.coe.int/en/web/portal/albania
http://www.worldbank.org/en/about/leadership/member
Vedere https://verdragenbank.overheid.nl/nl/Verdrag/ZoekUitgebreidResultaat?party=Albani%C3%AB&amp;type=Bilateraal%7CMultilateraal%7CPlurilateraal&amp;isNLDepositary=False&amp;isNLCurrent=False&amp;pagina=1
La convenzione del 23 novembre 2007 sul recupero internazionale di alimenti nei confronti dei figli minori e di altri membri della famiglia, (entrata in vigore 1 gennaio 2013).
L&apos;Albania lo ha ratificato il 22 ottobre 2003.
Trattato europeo sulla validità internazionale delle sentenze penali del  28 maggio 1970 (entrato in vigore il  26 luglio 1974).
Vedere https://verdragenbank.overheid.nl/nl/Verdrag/Details/010273#Koninkrijk La convenzione è stata firmata il 22 luglio 2004 ed è entrata in vigore il 15 novembre 2005.
Tribunale di Amsterdam 29 maggio 2013, ECLI:NL:RBAMS:2013:CA1411 (Wincanton/StAK FPH).
Si veda anche la nota Van Haersolte-Van Hof nella sentenza della Corte di cassazione 25 giugno 2010, TVA 2011, 9 (Rosneft/Yukos), capoverso 8 (&quot;Tuttavia, nella fattispecie, si è ipotizzato che si trattasse di una tale situazione straordinaria che giustificava la conclusione, tanto che non era stato soddisfatto il requisito di regolare procedimento…&quot;).
(Ordine pubblico o principi processuali generali), TCR 2007, 3, pag.
L. Strikwerda, Inleiding tot het Nederlandse Internationaal Privaatrecht (Introduzione al diritto privato internazionale olandese), Deventer:
Kluwer 2012, pag.
Cfr. anche:
P. Vlas &amp; M. Zilinsky, &apos;Ontwikkelingen IPR:
rkenning en tenuitvoerlegging van rechterlijke beslissingen (2002-2007)&apos;, (Sviluppi del Diritto internazionale privato: riconoscimento ed esecuzione delle decisioni giudiziarie), WPNR 2008/6763, pag.
&quot;Per quanto riguarda la giurisprudenza olandese, occorre rilevare che l&apos;appello all&apos;ordine pubblico non viene onorato rapidamente.
Il fatto che, ad esempio, il testimone nel corso di un procedimento tedesco non ha prestato giuramento non porta al mancato riconoscimento della decisione tedesca&quot;.
Il giudice olandese ha mandato avanti il procedimento per l&apos;esame sostanziale ed a tal fine ha rinviato la causa a nuovo ruolo (motivazione 4.5).
Cfr. ad es. Strikwerda, op. cit., n. 63-68. Cfr. inoltre Rosner, op. cit., pagg.
21, 41; Verschuur, op. cit., pagg. M. Freudenthal, &apos;Openbare orde of algemene processuele beginselen?&apos;
Cfr. pagg. 4-7 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Cfr. pag. 12 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Cfr. anche pag. 14 della sentenza di merito albanese, motivazione D, in cui il Tribunale rimanda alle concessioni ed alle autorizzazioni ottenute nel 2007/2008 a (ri)conferma della fattibilità.
Cfr. pagg. 12-13 della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Cfr. altresì la motivazione 81 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  (Produzione 6).
Cfr. pagg. 12 della sentenza di merito albanese, Produzione 1.
Cfr. pagg. 17 e 18 della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Cfr. pagg. 37–38 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  per la traduzione di questi articoli di legge (Produzione 6).
Pagg.
24-25 della sentenza di merito albanese, Produzione 1.
34 e 38 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  (Produzione 6).
P. 25 della sentenza di merito albanese, Produzione 1, e relazione degli esperti del 2 marzo 2006, Produzione 35.
Pag. 25-26 della sentenza di merito albanese (Produzione 1), e relazione degli esperti del 2 marzo 2006, (Produzione 35).
Pag. 28 della sentenza di merito albanese (Produzione 1), e relazione degli esperti del 2 marzo 2006, (Produzione 35).
Preliminary Project Summary Enel &amp; co. e BEG maggio 2000, (Produzione 36).
Pag 18 Preliminary Project Summary (Sintesi del progetto preliminare) (Produzione 36), e &apos;answer to assignment 2&apos; della relazione degli esperti, (Produzione 35).
Pag. 81 relazione annuale al bilancio 2010 e pag. 93 relazione annuale al bilancio 2011, (Produzione 10).
&quot;Answer to assignment 6&quot; relazione degli esperti, Produzione 35.
Sito web GME http://www.mercatoelettrico.org/En/Statistiche/CV/StatCV.aspx. Cfr. anche la relazione degli esperti di FTI, pagg. 10-12 (Produzione 37).
Cfr. la relazione degli esperti di FTI, pag. 13, Produzione 37.
Cfr. la sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  pagg.
45-46, (Produzione 6).
&quot;the person who has compensated the damgage, has the right to require from each of the other persons responsible for the damage their share of the damages, in direct proportion to the level of responsibility of each person and of the resulting consequences.
When each party&apos;s proportionate share cannot be defined, the guilt is presumed to be equal.&quot;
(Cfr. art. 6:10 c.c. olandese per la responsabilità solidale ai sensi della legge olandese).
Cfr. motivazione 18 a pag. 21 e motivazione 56 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  (Produzione 6).
&quot;Per l’istanza di richiesta di risarcimento dei danni extracontrattuali il termine di prescrizione della domanda inizia dal giorno in cui la parte lesa sapeva o avrebbe potuto sapere dell’esistenza del danno e della persona che lo ha causato.&quot;
Si fa riferimento alle cons. giur. 55-56 della sentenza della Corte d’Appello di x  (Produzione 6).
Cfr. inoltre p. 20 della traduzione della sentenza di merito Albanese (Produzione 1).
Cfr.
Inoltre l’art. 3:310 c.c. NL, il quale articolo (in breve) recita anche che il termine di prescrizione inizia il giorno successivo a quello in cui la parte lesa viene a conoscenza del danno e di chi lo ha causato.
Cfr. p. 20 della traduzione della sentenza di merito albanese (e inoltre il terzo capoverso di p. 12, Produzione 1).
Cfr. anche p. 20 e 21 della traduzione della sentenza di merito albanese, Produzione 1 e cons. giur. 55-56 della sentenza della Corte d’Appello di x  (Produzione 6).
Cfr. art. 3:316 c.c. olandese.
Un&apos;istanza a fronte di un fatto illecito è per definizione subito esigibile.
Pertanto anche le pretese di xx nei confronti di Enel &amp; co. sono immediatamente esigibili.
Il risarcimento danni è inoltre un obbligo da soddisfare presso il luogo del debitore.
Il presupposto di partenza è che un creditore ha diritto di rivalersi su tutti i beni del debitore restio al pagamento:
&quot; A meno che la legge o una pattuizione non dispongano diversamente, il creditore può rivalersi su tutti i beni del debitore.&quot;
L’articolo 435 comma 1 c.p.c. recita:
&quot;L’esecutante ha la facoltà di porre contestualmente sotto sequestro tutti i beni che sono idonei al sequestro, sui quali può effettuare la propria rivalsa.&quot;
Motivazione 4.1:
Vedere inoltre anche il Trib. Groningen (pres.)
6 settembre 1994 (KG 1994, 369 (Eldorado/J.P.W.); Trib.
Assen (pres.)
25 novembre 1997 (KG 1998, 20 (Gerritsen/Hoekstra c.s.); Trib.’s-Hertogenbosch (Giud. Provv.) 14 novembre 2006 (Prg. 2006, 191); Trib. Breda (pres.) 2 febbraio 2007 (LJN: AZ7733); Giud. Provv.. Trib. Zwolle 10 luglio 2008, LJN: BD9595, Tribunale di Zwolle, 146110 / KG ZA 08-273, motivazioni 5.3. fino 5.8; Trib. Arnhem (Giud. Provv..) 31 dicembre 2009 (NJF 2010,187 (mr. Keijser q.q./K c.s.); Trib. Limburg 20 febbraio 2013, ECLI:NL:RBLIM:RBLIM:2013:BZ4152, motivazione 4.3; Trib. Amsterdam 10 aprile 2013, ECLI:NL:RBAMS:2013:BZ7002 (PostNL c.s./X. &amp; Y.), motivazione 4.25; Trib. Gelderland (Giud. Provv..) 11 febbraio 2014, ECLI:NL:RBGEL:2014:1795 (Reylof/Sandton), motivazioni 4.3-4.4; Trib. Noord-Nederland 21 gennaio 2014, ECLI:NL:RBNNE:2014:1042 (VvE/X.), motivazione 3.10. Cfr. anche Giud. Provv.. Amsterdam d.d. 23 novembre 2006, KG ZA 06-1834 (Van Hees q.q./sig. M. Kusan), in cui è il debitore avrebbe dovuto dare accesso al curatore alle informazioni di reddito e patrimonio.
Vedi in relazione anche Tribunale di Amsterdam (composizione collegiale mrs.
Van der Veen, Van Berkum en Bijleveld, causa e ruolo numero 492280 / HA ZA 11-1858 in data 30 maggio 2012, LJN:
BW9391, punto 5.5 del dictum) in cui è stata pronunciata la condanna del debitore nei confronti del creditore.
Vedere per esempio Giud. Provv.. Den Bosch (mr. Strijbos) 14 novembre 2006, PRG 2006, 191, motivazione 4.4:
&quot;(…) Il convenuto sub 1 dovrà fornire un&apos;indicazione veritiera di tutto ciò che è di sua proprietà&quot;.
Vedere anche Giud.
Giud. Provv.
Groningen del 22 giugno 2012 (numero di causa e ruolo:
134114 / KG ZA 12-142, Heineken/Postma c.s.).
Corte di Appello di Amsterdam, sede staccata di Arnhem, NJF 2012/78, LJN:
BV0492, numero di procedimento 200.085.707.
&quot;La condanna alle spese intese dall&apos;art. 237 comma 1 c.p.c. olandese – diversamente dai presupposti delle motivazioni – si riferisce alle spese sostenute sia prima che dopo la sentenza e quindi costituisce per tutte le spese un titolo esecutivo.
Le spese intese nel comma 3 sono note al momento della sentenza e possono essere quantificate nella sentenza stessa.
Le spese sostenute invece dopo la sentenza non sono ancora note.
Cfr. Asser/Hartkamp 4-III (2005), n. 93. R.J.B. Boonekamp, Onrechtmatige daad in groepsverband volgens NBW [Atto illecito in gruppo secondo il CC olandese](diss. Leiden), 1990, paragrafo 7.2 e 7.3. Cfr. anche: C.C. van Dam, Aansprakelijkheidsrecht, 2000, nr. 1412, p. 399.[Diritto sulla responsabilità]
Corte di Den Bosch 22 ottobre 2013, ECLI:NL:GHSHE:2013:5010, motivazione 4.7.3.
Il motivo di gravame VII è in questo modo confutato come pure il motivo di gravame VIII.
Vedere paragrafo 3 (i), capitolo 2.2, paragrafo 21 e capitolo 3.2 della citazione del procedimento sommario in data 11 giugno 2014 (Produzione 24).
Vedere inoltre l&apos;arringa a nome di Enel &amp; co. Del  17 giungo 2014 (Produzione 46) nei paragrafi 35 fino 42. Per il procedimento a New York (vedere Produzioni 18 e 21).
Per il procedimento Francese (Produzioni 12 fino a 15). Cfr. anche pagg.
19 – 20 della sentenza albanese ( Produzione 1) e pagg.
49 – 50 della sentenza della Corte di x  ( Produzione 6).
Cfr. anche capitolo 8 della richiesta di sequestro 2 giugno 2014 (Produzione 22)  anche il capitolo 2.2 e 4 della Comparsa di risposta (Produzione 25).
Vedere inoltre le note di arringa di  xx in data 17 giugno 2014 (Produzione 47).
Per la procedura a New York vedere le  Produzioni 18 e 21 e per la procedura Francese si rimanda alle Produzioni 12 fino a 15.
Comunicato stampa in data 4 giugno 2014, vedi:
http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-14-395_en.htm. La Commisione Europea conferma con questo le sue precedenti raccomandazioni del 2013, cfr. anche Albania 2013 Progress Report, 16 oktober 2013, SWD(2013) 414 final, conclusion, p. 3:
&quot;The Stabilisation and Association Agreement (SAA) continued to be overall smoothly implemented and Albania continued aligning its legislation to the requirements of the EU legislation in a number of areas, enhancing its ability to take on the obligations of membership.&quot;
Vedere   3 sub ii e paragrafo  3.3 della citazione in procedura sommaria in data 11 giugno 2014, Produzione 24. Paragrafo 2.1 ( 18 e ss.) dell&apos;arringa in data 17 giugno 2014, Produzione documentale 46.
Paragrafo 2.1 ( 6 e ss.) dell&apos;arringa in data 17 giugno 2014, Produzione documentale 46.
Paragrafo 32 citazione processo sommario in data 11 giugno 2014, Produzione 24.
Cfr. anche per la difesa di xx il capitolo 5 della Comparsa di risposta in data 17 giugno  2014, Produzione 25.
 13 fino a 17 arringa xx in data 17 giugno 2014, Produzione 47.
Asser-Hartkamp &amp; Sieburgh 6-II*, nr.
65 sub (b).
Corte di Amsterdam, 9 settembre 2008, NJF 2008/437 (Ymere).
In tale contesto la Corte ha considerato espressamente il fatto che Ymere mirava a ‘uno strumento supplementare ed efficace contro il subaffitto’.
HR 14 gennaio 2005, NJ 2007/481 (Ahold/Staat).
Cfr.T. Hartlief, WPNR 2010/6829, pag.
Sarebbe in contrasto con il sistema chiuso dei mezzi di impugnazione e del buon ordine processuale.
Vedere HR 24 ottobre 2003, NJ 2004, 558 con note di H.J. Snijders e HR 27 maggio 1983, NJ 1983, 600 (ECLI:NL:HR:1983:AG4601).
Cfr. anche paragrafi 29 fino a 34 delle arringhe di Enel &amp; co.
In data 17 giugno 2014 (Produzione 12).
Suprema Corte di Cassazione 12 ottobre 2001, Foglio sentenze 2002, 255 (Diner/Igielko), cons. giur. 3.6 (&quot; Come nel procedimento per cassazione giustamente non contestato, la Corte d’Appello ha preso come punto di partenza la considerazione che, in un caso del genere, il luogo in cui si deve esperire l’azione o dove si sarebbe dovuto agire  è  il luogo in cui si è verificato l’illecito.
Tenendo d’altronde conto del fatto che una dichiarazione indirizzata ad uno specifico individuo, affichè sia essa efficace, deve avere raggiunto detto individuo (Cfr. art. 3:37 comma 3 c.c. NL), il giudizio della Corte  d’Appello che, nella fattispecie, ritiene che non riveste importanza il luogo di residenza o il domicilio dei fratelli [...], bensì il luogo in cui ha sede la banca ABN-AMRO, non è indice di una errata interpretazione del diritto &quot;).
Conclusione A-G Vranken in HR (cassazione) 17 dicembre 1993, Foglio Sentenze 1994/350 (Esmil/PGSP), paragrafo 36.
Trib. di Arnhem 28 marzo 2012, ECLI:NL:RBARN:2012:BW2265 (Haier Electrical Appliances/X), Cons. giur. Corte d’Appello dell’Aia 28 maggio 2013, ECLI:NL:GHDHA:2013:CA1195 (X/Gazprombank), cons. giud. 10 (&quot;Va premesso che la procedura prevista dall’articolo 431 comma 2 c.p.c. può essere utilizza in due modi: può essere adottata per una nuova trattazione nel merito e risoluzione della causa ad opera del giudice olandese, ma può anche essere utilizzata come una procedura dissimulata di exequatur.&quot;). J.W. Westenberg, Sdu Commento di diritto processuale civile, art. 765, ann. C.5.
xx presenterà ricorso avverso la sentenza pronunciata con procedimento sommario recante la data del 1 luglio 2014, con ogni riserva di diritto in merito.
Trib. di Rotterdam 2 aprile 2008, ECLI:NL:RBROT:2008:BC9758 (Interpolis/OOCL), cons. giur. 4.5. A-G Vlas ritenne nel paragrafo 1.9 della sua conclusione presso la Suprema Corte di Cassazione in data 9 novembre 2012, ECLI:NL:PHR:2012:BX0331 (En&apos;kov q.q./IIC) &quot;che il giudice olandese in un caso come quello in specie non può ritenersi competente a giudicare sul sequestro nel paese estero (art. 767 c.p.c. NL) soltanto nel caso in cui sia prevista... una clausola obbligatoria di scelta del foro e che in mancanza di ciò possa essere proposta facoltativamente la via prevista dall’art. 431 comma 2 c.p.c. olandese [sottolineatura aggiunta, avvocato]
la società di diritto estero ENEL S.p.A., senza domicilio o residenza nota nei Paesi Bassi, tuttavia con sede legale e operativa a Roma, Italia, in Viale Regina Margherita 137, cap 00198,
Sentenza di primo grado del collegio del tribunale di x  in data 24 marzo 2009 ( Produzione 1)
Le doglianze di Enel &amp; co. dinanzi alla CEDU
Nel presente procedimento xx domanda – unitamente  ad altre pretese connesse – a che le venga concesso un (semi)exequatur ai sensi dell&apos;art. 431 del c.p.c. olandese ed a che Enel &amp; co. venga quindi condannata ad adempiere nei confronti di xx a tutto quanto la stessa è già tenuta in forza della sentenza di merito albanese.
iii. il riconoscimento della sentenza albanese è contrario all&apos;ordine pubblico?2
Una ripetizione della senenza motivata da quanto addotto da Enel &amp; co. viene considerata da xx come una violazione della CEDU e anche dell&apos;articolo 20 c.p.c. olandese.
v. Violazione del diritto di accesso ad un tribunale dato che i) il termine legale per ricorrere in appello era troppo breve e ii) la Corte di Cassazione albanese ha giudicato il ricorso irricevibile e perciò non ha potuto procedere all’esame di merito;
Violazione del diritto di pacifico godimento della proprietà garantito dall’articolo 1 del  Protocollo N. 1 della CEDU dato che le sentenze dei tribunali albanesi si configurano come interferenza nel diritto di Enel &amp; co. all’integrità finanziaria degli “asset” che deriverebbero dalla sentenza arbitrale italiana e perché tale interferenza sarebbe sta illecita in quanto non conforme all’essenza delle norme che regolano la responsabilità extracontrattuale nella legge albanese; 
Violazione del diritto al rispetto della vita private e della famiglia garantito dall’articolo 8 della CEDU perché le decisioni dei tribunali albanesi contenevano “gravi accuse” e “dichiarazioni offensive” che sarebbero sproporzionale e arrecherebbero danni inutili alla reputazione di Enel &amp;co..
Secondo quanto disposto dall’articolo 27 della CEDU, un giudice può dichiarare irricevibile o cancellare dal ruolo della Corte un ricorso individuale presentato ai sensi dell’articolo 34, “quando tale decisione può essere adottata senza ulteriori accertamenti” e tale decisione sarà definitiva.
Ciò è dovuto al fatto che in tali casi il ricorrente ha ancora il diritto di presentare nuovamente lo stesso ricorso qualora le vie di ricorso interne siano state esaurite (si veda, per es, Buscarini v. San Marino, 4 maggio 2000, ricorso N. 31657/96).
I procedimenti dinanzi ai tribunali albanesi non hanno violato i principi sanciti dall’articolo 6 CEDU
Solamente quanto precede è ampiamente sufficiente per procedere al riconoscimento della sentenza albanese ex articolo 431 c.p.c. olandese. Il concetto di ‘processo equo’ presuppone (anche) che si giunga a giudizio entro un termine ragionevole.
Oltretutto è stata Enel &amp; co. ad appellarsi espressamente a tale principio nella sua doglianza dinanzi alla CEDU (si vedano i paragrafi 145-150 del ricorso di Enel &amp; co. e la giurisprudenza e la letteratura ivi menzionate, produzione 2).
Le domande di xx si fondano sull&apos;impedimento – deliberato – da parte di Enel &amp; co. della realizzazione di un progetto su larga scala di energia sostenibile in Albania, per la costruzione di una centrale idroelettrica a Kalivaç, che xx avrebbe dovuto gestire per almeno 26 anni.
Alla sezione 6 xx spiegherà (mediante l&apos;art. 431 del c.p.c. olandese) il proprio diritto a domandare il riconoscimento e l&apos;esecuzione della sentenza di merito albanese nei Paesi Bassi.
L&apos;energia elettrica generata sarebbe dovuta essere trasportata verso la rete elettrica italiana tramite un elettrodotto sottomarino tra Grecia e Italia (in prosieguo il &quot;cavo Italia-Grecia&quot;).
ii. Un long term Power Transfer Agreement (PTA), ovvero un contratto di trasporto a lungo termine (attraverso un cavo Grecia-Italia).
Durante il ritardo causato da Enel &amp; co., sul Cavo Italia-Grecia veniva trasportata energia di altri produttori, per cui alla fine non vi era più spazio per trasportare l&apos;energia di xx verso l&apos;Italia. Cfr. pag. 12 della sentenza di merito albanese (Produzione 1):
In una sentenza di 28 pagine, il Tribunale di x  ha motivatamente rigettato gli argomenti a difesa addotti da Enel &amp; co. ed ha concluso che l&apos;insieme degli atti sopra descritti da essa perpetrati costituisce (una grave forma di) comportamento illecito ai sensi dell&apos;art. 608 del c.c. albanese. Inoltre, le attività poste in essere da Enel &amp; co. sono considerati dalla legge albanese come pratiche commerciali sleali.15
A tal proposito xx rimanda, inter alia, alla relazione del revisore esibita come allegato alla lettera dell’avvocato albanese dott.ssa Shuke, Produzione 11 di ABA:
Considerato che Enel &amp; co. si rifiuta di adempiere agli obblighi che le derivano nei confronti di xx dalla sentenza di merito albanese, sino ad oggi xx ha avviato procedimenti, procedure di sequestro e di recupero crediti, inter alia, in (i) Francia, (ii) Lussemburgo e negli (iii) Stati Uniti.
In Lussemburgo xx ha fatto disporre quattro sequestri a carico di Enel &amp; co. sulla base della sentenza di merito albanese.30 xx non sa ancora se il sequestro ha raggiunto lo scopo31, tuttavia nell&apos;atto di ricorso in citazione nell&apos;ambito del procedimento sommario per la revoca del sequestro Enel &amp; co. hanno dichiarato che i tentativi di sequestro in Lussemburgo sono stati &quot;vani&quot;.32
ii. ordinare ad Enel &amp; co. di presentare una dichiarazione dei propri elementi patrimoniali presenti nello Stato di New York;
Il TRO è stato concesso dal giudice ad xx in data 25 marzo 2014. Il TRO si fonda su un credito complessivo vantato da xx nei confronti di Enel &amp; co. pari ad 597.493.543,85 USD, che convertito in euro ammonta ad 433.091.870 EUR (Produzione 18).
L&apos;insufficienza delle informazioni fornite riguarda in particolare la discussione tra le Parti circa la portata del credito vantato, la cui portata era stata contestata da Enel &amp; co. nei procedimenti avviati in Francia ed a New York, come si evince dalle motivazioni  3.2-3.8 della sentenza pronunciata con procedimento sommario del 1 luglio 2014 (Produzione 26).
Infatti nel procedimento in essere non si è addivenuti alla trattazione nel merito dei punti addotti dalle parti, motivo per cui è impossibile stabilire come mai ABA, in base a quanto considerato in questa sentenza, non avrebbe la possibilità di rinnovare i sequestri conservativi (in base al presente complesso dei fatti).
La sentenza di merito albanese deve quindi essere riconosciuta nei Paesi Bassi ai sensi dell&apos;art. 431 del c.p.c. olandese. xx illustra ulteriormente questo fatto.
La legge suggerisce che al di là dei casi regolati dall&apos;art. 767 e 985 del c.p.c. olandese, una sentenza straniera può essere riconosciuta nei Paesi Bassi solo dopo essere stata valutata nel merito dal giudice olandese (art. 431 secondo comma, del c.p.c. olandese).
Siffatta (tacita) elezione del foro competente è accettata (per definizione) a livello internazionale quale adeguato fondamento per la competenza.
Qualora nella sentenza del Tribunale di x  fossero emersi segni di parzialità, vi sarebbe stato motivo di ricorrere in appello o in Cassazione, ciò che Enel &amp; co. non hanno fatto per la semplice ragione che non ne aveva alcun motivo.
La Commissione europea ha controllato severamente l’esecuzione e implementazione delle disposizioni dell’accordo di stabilizzazione e associazione nel periodo precedente all&apos;entrata in vigore di tale accordo vale a dire il 1 aprile 2009, ma naturalmente anche successivamente.
Con &apos;ordine pubblico&apos; si intendono i &quot;principi fondamentali dell&apos;ordinamento giuridico, vale a dire i principi che sono così essenziali per l&apos;ordinamento giuridico olandese, cui non è possibile derogare sul territorio dello Stato olandese&quot;.58 Strikwerda osserva al riguardo quanto segue:59
Enel &amp; co. ritengono che il giudice albanese abbia erroneamente riconosciuto ad xx il mancato fatturato anziché il mancato guadagno A prescindere dal fatto che quanto asserito da Enel &amp; co. è di fatto errato, vale quanto segue.
Il progetto doveva essere pronto per la produzione nel 2004. Enel &amp; co. avrebbero dovuto acquistare da xx l&apos;energia elettrica generata a decorrere dal 2004 da vendere sul mercato italiano.
Inoltre, xx ha comunque perso per almeno 7 anni la produzione e vendita dell&apos;energia sul mercato italiano poiché, il cavo sottomarino Italia-Grecia non sarà più in grado nel frattempo per un lungo periodo di offrire capacità utile per l&apos;energia che sarà generata dalla centrale di Kalivaç.73
Il Tribunale di x  ha nominato tre esperti indipendenti Gli esperti hanno illustrato i diversi aspetti del danno rispondendo ad undici domande formulate dal Tribunale di x .
Tra le altre cose hanno analizzato (i) dalle vendite annue di energia in Italia e (ii) i vantaggi derivanti dalla vendita di certificati verdi per i primi otto anni del progetto.75 Gli esperti hanno altresì analizzato il sistema dei certificati verdi ed hanno dichiarato che non vi è più alcuna possibilità di trasportare l&apos;energia elettrica in Italia in ragione della capacità di trasporto del cavo, ed hanno inoltre osservato che a causa del ritardo subito dal progetto, xx è costretta a riconsiderarlo.76 A causa dell’impossibilità di trasportare l’energia in Italia per un lungo periodo attraverso il cavo Italia-Grecia e a causa del fatto che dopo il 2010 il valore dei certificati verdi prevedibilmente sarebbe sceso fino a diventare nullo, cosa che è si è effettivamente verificata, xx ha subito ingenti e irreparabili danni.
Il volume annuo di kWh è stato fissato dagli esperti sulla base dei documenti del fascicolo, in particolare sulla base di una sintesi del progetto elaborata congiuntamente dalle Parti.78 In questa sintesi le Parti dichiarano che la produzione annua della centrale idroelettrica dovrebbe essere di 412 milioni kWh, di cui il 10% dovrebbe essere offerto in Albania.79 Nel 2004 la produzione, compresa la riduzione del 10% delle vendite per il mercato albanese, dovrebbe raggiungere 297 milioni kWh mentre nel 2005 fino al 2011, 371.000.000 kWh.
Anche per il prezzo dei certificati verdi gli esperti si basano sulle cifre di GME.
&quot;Si tratta di una centrale che viene realizzata nell&apos;ambito dell&apos;attuazione da parte di Enel delle istruzioni di cui all&apos;art. 11 del decreto Bersani (...)&quot;
Si confronti inoltre l&apos;art. 6:166 del c.c. olandese (responsabilità del gruppo societario), in base al quale la responsabilità solidale può essere accolta anche laddove il danno venga causato da una sola parte, mentre l&apos;altra parte non l&apos;ha fermata (come avrebbe dovuto fare).
xx ha depositato la propria istanza il 9 maggio 2004, e ciò significa che rientra nel termine di prescrizione di tre anni previsto dall&apos;art. 115/dh BWRA, in quanto calcolato dal luglio 2003.91
Ciò produce un atto illecito come previsto dall&apos;art. 6:162 c.c. olandese e si qualifica inoltre nella fattispecie come un comportamento messo in atto in associazione, ai sensi dell’art. 6:166 c.c. olandese. In aggiunta un tale comportamento contrasta con alcune specifiche disposizioni di legge (fra cui art. 475g c.p.c. olandese e 476a e succ. c.p.c. olandese).
Visto che Enel &amp; co. ha rifiutato (e continua tuttora a rifiutare) di soddisfare i propri obblighi di pagamento per il danno causato da Enel &amp; co. a ABA, in Albania è stato avviato un procedimento giudiziario sul merito ed è stato concesso ad xx un titolo esecutivo nei confronti di Enel &amp; co.
Si veda anche Gieske 2012 (T&amp;C), art. 457 c.p.c. olandese, annot. 2 sub c:
Il solo fatto che xx debba procedere ancora solo al (limitato) iter previsto dall’art. 431 comma 2 c.p.c. olandese, non pregiudica il fatto che Enel &amp; co. ha comunque l’obbligo di pagare i propri debiti a xx e che deve prestare la massima collaborazione ad ABA, di modo che xx abbia la possibilità di applicare le misure di rivalsa su Enel &amp; co.
In questo ambito non c’è alcuna significativa differenza fra, da un lato, un sequestro imposto in virtù di un titolo esecutivo olandese e, d’altro lato, una sentenza estera della quale rimane ancora solo da superare l’iter previsto dall’art. 431 comma 2 c.p.c. olandese .93
Sulla linea del succitato obbligo generale di collaborazione all&apos;esecuzione, xx fa riferimento all&apos;obbligo specifico del debitore di fornire informazioni (nel caso di specie Enel &amp; co.) al creditore in possesso del titolo (nel caso di specie ABA) come recita l&apos;art. 475g c.p.c. olandese. In sintesi Enel &amp; co. è tenuta in base a quanto disposto in art. 475g del c.p.c. olandese e sentenza della cassazione HR 20 settembre 1991, NJ 1992, 552 (Tripels/Masson)94 a informare xx in relazione a tutti i suoi redditi e patrimoni (sia nei Paesi Bassi che fuori).
La Corte di cassazione olandese ha stabilito che l&apos;art. 475g comma 1 del c.p.c. olandese ha un&apos;ampia area di applicabilità.
Ciò è stato accettato in sede di trattazione parlamentare della prima parte della legge di attuazione dei Titoli 3, 5 en 6 del Codice Civile olandese (memoria di risposta All. Hand. II 1981-1982, 16 593, n. 5, pagg.
È stato oltretutto anche espresso nell&apos;art. 475g c.p.c. olandese (aggiunto alla legge del 13 dec.
Prof. Van Mierlo in Losbladige Rv, articolo 475g c.p.c. olandese. nota 2:
Si tratta perciò un obbligo non solo dell&apos;ufficiale giudiziario ma anche del debitore. Cfr. Giudice dei provvedimenti de L’Aia in data 5 dicembre 2012 nel procedimento con causa e ruolo numero 429644 / KG ZA 12-1166, motivazione 3.3:
Anche se l&apos;articolo 475g del c.p.c. olandese stabilisce che le informazioni vanno fornite all&apos;ufficiale giudiziario, Ledna ha sostenuto in modo indiscutibile che questo articolo debba essere inteso con un significato più ampio.
Già sulla base di quanto sopra, Enel &amp; co. è tenuta ad assolvere al suo obbligo di informazione ex art. 475g c.p.c. olandese e in tal modo la richiesta di xx che si fonda su questo articolo è pronta per essere accolta.
xx illustra qui di seguito perché la sentenza di merito albanese in ogni caso, dopo aver concluso l’iter dell&apos;art. 431 comma 2 c.p.c. olandese, in relazione al dispositivo della sentenza a carico di Enel &amp; co. produce anche nei Paesi Bassi un titolo esecutivo.
per le spese post-procedurali ex art. 237 comma 4 c.p.c. olandese occorre che la condanna alle spese del processo le includa e che il calcolo avvenga successivamente.
Confronta su questo punto Gieske 2012 (T&amp;C Rv), art. 430, nota.
La disposizione dell’art. 441 e 504a comporta tuttavia che un’ulteriore esecuzione venga sospesa fino alla determinazione del saldo (Mem. di risp. Legge attuazione., Parl. Gesch. modifiche c.p.c. e altre (Attuazion
Persino per una condanna al risarcimento di un danno ancora da definirsi si può procedere a pignoramento. Cfr. Corte di Arnhem 27 aprile2004, NJF 2004, 496, motivazione 3.6:
Che tuttavia un tale limite non è stato fissato dalla legge, nemmeno nell&apos;articolo 499 del codice ed è eseguibile anche una copia originale di sentenza quando indica in quali modi vincolanti per il debitore può essere determinato l&apos;importo dovuto in forza dell&apos;atto;
La richiesta di xx sulla base dell&apos;art. 475g c.p.c. olandese può essere anch&apos;esse accolta, intendendo con ciò che mediante la sentenza da emanarsi (qualora di accoglimento), verrà immediatamente soddisfatta la condizione (cfr.successivo art. 3:296 comma 2 c.p.c. olandese).
Visto il comportamento finora tenuto da Enel &amp; co. nel procedimento, xx ha il diritto e l’interesse che l&apos;obbligo di Enel &amp; co. derivante dall&apos;art. 475g c.p.c. olandese sia rafforzato direttamente dalla sentenza di codesto Tribunale mediante condanna con applicazione di una penale.
In tale dichiarazione le società controllate da Enel avrebbero dovuto anche fornire informazioni e documenti come inteso in art. 476a comma 2 lettera a) fino a f) del c.p.c. olandese. Nonostante l&apos;(ulteriore) messa in mora (non obbligatoria) da parte dell&apos;ufficiale giudiziario in data 16 luglio 2014 (Produzione 40) le società controllate da Enel rifiutano di ottemperare agli obblighi di legge in questione.
Conformemente a quanto disposto nell&apos;art. 474a comma 1 c.p.c. olandese le società controllate da Enel avrebbero dovuto presentare una dichiarazione di terzi all&apos;ufficiale giudiziario o all&apos;avvocato di xx (cfr. art. 476b Rv) dopo la scadenza del termine di quattro settimane a partire dal 6 luglio 2014 e quindi entro il 5 luglio 2014 come indicato nell&apos;art. 476a c.p.c. olandese.
L&apos;adempimento agli obblighi ex art. 476a c.p.c. olandese può essere ottenuto mediante azione legale coercitiva.
Le società controllate da Enel appartengono, congiuntamente a Enel &amp; co., ad un gruppo come inteso dall&apos;art. 6:166 CC olandese e agiscono in gruppo illecitamente nei confronti di xx rendendo nulle le azioni di rivalsa di ABA.
Si considera lo stato di consapevolezza nel trarre profitto e il carattere di sistematicità del comportamento. Cfr. Sentenza della cassazione del 1 nov. 1991, NJ 1992, 423 (con riferimento a ‘una sentenza piuttosto estesa della corte di cassazione’); Vranken, Mededelings-, informatie- en inlichtingenplichten in het verbintenissenrecht (Zwolle 1989) n. 137.[Vranken, Obblighi di comunicazione e informazione nel diritto delle obbligazioni]
ABW 1987 n. 60; cfr. anche J.E.A. Huys, AA 34 (1985) pag. 72,&quot;
Il Tribunale di Roma rigettò tale istanza nel febbraio 2003 o intorno a quel periodo adducendo a motivazione che il giudice competente a trattare tale domanda era la Corte d&apos;Appello, la quale, a sua volta, giudicò che il potere di decidere in merito alla decadenza del lodo arbitrale spettava al Tribunale.
Tuttavia, nel 2010, la Corte di cassazione italiana confermò la tesi di BEG secondo cui la competenza spettava alla Corte d&apos;Appello, aggiungendo che ai sensi della vigente legge italiana, il lodo arbitrale può essere accantonato in caso di mancata garanzia dell&apos;imparzialità.
ii. del resto, anche qualora non fosse stato indicato alcun importo concreto, un dispositivo può produrre un titolo esecutivo.
Non ci sarebbe alcuna &apos;sovracompensazione’come addotta da Enel &amp; co., anzi sarebbe persino l’opposto.
Inoltre, codesto Tribunale, nei riguardi di Enel &amp; co. può desumere la propria competenza giurisdizionale  internazionale in virtù dell’articolo 5 comma 3 del Regolamento Bruxelles I e/o dell’articolo 6 sub e del c.p.c. olandese. Come già precisato da xx nel capitolo 8.1.1, Enel &amp; co. non hanno adempiuto l’obbligo ai sensi dell&apos;articolo 475g c.p.c. olandese di informare il creditore xx su tutti i propri redditi e le componenti patrimoniali.
&quot;L’art. 431 comma 2 c.p.c. olandese offre infatti la possibilità — e crea pertanto entro questi limiti anche la competenza — di portare alla cognizione del giudice olandese la controversia che divide le parti e sulla quale il giudice straniero si è già pronunziato.&quot;
Si deve premettere che le parti già da sette anni stanno procedendo in giudizio e presso ben tre ordini di giudizio in Albania e che xx intende dare esecuzione alla pronunzia finale emessa dal giudice albanese – ossia la sentenza nel merito del tribunale albanese – proprio attraverso il “dissimulato exequatur” previsto dall’art. 431 comma 2 c.p.c. olandese. xx dispone già di un titolo esecutivo (straniero).
&quot;Non è contestato che, a sentenza emessa da un giudice in Hong Kong, non possa darsi esecuzione nei Paesi Bassi in forza di convenzione o disposizione di legge.
Eventualmente si potrebbe, una volta emessa la sentenza da parte del giudice di Hong Kong, riproporre la domanda con l’adire le vie legali presso un giudice nei Paesi Bassi (art. 431 c.p.c. olandese).
Il tribunale tuttavia non condivide l’opinione di OOCL ossia che in virtù dell’ art. 431 comma 2 c.p.c. olandese sia prospettata “un’altra via” rispetto a quanto previsto dall’ art. 767 c.p.c. olandese.&quot;
Anche il Tribunale adito è competente in base al disposto dell’art. 99, 102 e 107 del c.p.c. olandese e dell’art. 102 c.p.c. olandese, tenuto conto del fatto che le controllate Enel hanno sede nel circondario di Amsterdam ed anche poiché il comportamento illecito di Enel &amp; co. e delle controllate Enel è stato comunque messo in atto nell’ambito territoriale di detto circondario come illustrato nel presente atto di citazione.
- signor mr. dr. Tai-Heng Cheng (avvocato di xx in New York);
ii. a seguito dei comportamenti illeciti delle controllate Enel, xx ha patito e patirà ancora dei danni;
iii. a seguito di ciò xx ha sofferto un danno quantificabile in almeno  € 433.091.870,-- (quale una somma capitale); 
xx domanda che Enel &amp; co. e le controllate Enel siano condannate in solido a rifondere a xx le spese processuali sostenute nel procedimento in essere.
Questi costi, ai sensi dell&apos;art. 706 c.p.c. olandese possono essere addebitati all’esecutato.
Anche Enel &amp; co. è, rispetto a questo punto, responsabile in solido.
Qualora codesto Tribunale, assieme ad xx giudichi che le tre domande ai sensi di quanto disposto nell&apos;articolo 431 c.p.c. olandese debbano trovare risposta (vedere sezione 6 precedente) e trovino risposta sempre positiva, esse forniscono già l’esito del presente procedimento.
La presente citazione è forse lunga e dettagliata ma la conclusione è semplice e chiara.Enel &amp; co. ha notoriamente agito illecitamente nei confronti di ABA.
Il giudizio, che in sostanza è come fosse espresso sulla base dell’art. 431 c.p.c. è stato in questo modo già pronunciato dal giudice europeo di più alto grado di giudizio.
Tutte le argomentazioni avanzate da Enel &amp; co. sono state considerate e giudicate da numerosi giudici e da questi rigettate.
Il tentativo di Enel &amp; co. di far giudicare (nuovamente) la procedura nel merito e, di fatto, di ripetere l’intero procedimento da capo, è contrario al sistema chiuso dei mezzi di impugnazione e al principio del giusto processo, contrario all&apos;art. 20 c.p.c. olandese , contrario al principio che le sentenze dei giudici nei paesi firmatari della CEDU devono essere rispettate e anche contrario alla stessa CEDU.
i. condannare Enel e xx  in solido al pagamento ad xx del valore del danno extracontrattuale quantificato in un ammontare di Euro 25.188.500,00 (venticinquemilioni centoottantottomila e cinquecento euro);
ii. condannare Enel e xx  in solido a risarcire ad xx il danno extracontrattuale relativo all&apos;energia elettrica in quantità pari a 371.000.000 kWh all’anno, per gli anni 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010 e 2011 secondo la formula Vn = (Q x Pn) + (V x Pcn), come descritto nella perizia tecnica, Produzione 35, che costituisce parte della emananda sentenza nel presente procedimento;
iii. condannare Enel e xx  in solido a pagare ad xx la somma di € 433.091.870,00;
iv. condannare Enel a produrre per iscritto, entro cinque giorni dalla notifica, al legale di ABA, avv.  T.R.B. de Greve (Strawinskylaan 2001, 1077 ZZ Amsterdam, Paesi Bassi), o comunque all’ufficiale giudiziario che procederà a notificare ad Enel la sentenza emessa in questo procedimento, o comunque nei modi che codesto Tribunale in buona giustizia stabilisce, informazioni e resoconti, precisi e dettagliati relativamente ai propri redditi e alla propria situazione patrimoniale, sia in patria che all’estero e informazioni e resoconti relativi ai beni sui quali in patria e all’estero è possibile esercitare un’azione di rivalsa;
ix. pronunziare in tutti i casi le condanne che a codesto onorevole Tribunale, nelle date circostanze, parranno giuste, infliggendole, per quanto possibile a ciascuno della Enel &amp; co. e alle controllate Enel in solido, e supportando ciascuna condanna da un’unica penale, stabilita come a codesto Tribunale parrà giusto, secondo equità, o da penale con cadenza periodica; 
L’Albania, come la Croazia, ha firmato il protocollo di adesione alla NATO nel luglio 2008. Entrambi gli stati diventarono membri ufficiali il 1 aprile 2009. Vedere http://www.nato.int/cps/en/natolive/topics_52044.htm
Cfr. anche Tribunale di Zwolle 16 Agosto 1995, NIPR1996/143, dove il giudice olandese si è astenuto dal riconoscimento di una sentenza di Abu Dhabi poiché mancava una motivazione adeguata e coerente (motivazione 4.2).
Asser-Hartkamp &amp; Sieburgh 6-II*, n. 65 sub (b).
xx rimanda alla traduzione di questa disposizione come indicato a pagina 38 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;Appello di x  del 28 marzo 2010, Produzione 6).
A titolo informativo xx rimanda altresì all&apos;art. 627 BWRA, che tradotto liberamente recita quanto segue:
6.3 Ad ii)
Regolare procedimento
Il secondo requisito secondo cui una sentenza straniera deve arrivare dopo la conclusione di un regolare procedimento significa che il processo straniero deve aver rispettato quelli che nei Paesi Bassi sono considerati come i requisiti minimi di un regolare procedimento.
Si tratta di principi fondamentali del diritto processuale olandese.41
Anche il requisito del &quot;regolare procedimento è soddisfatto.
La sentenza di merito albanese è arrivata dopo un lungo procedimento in contraddittorio tra le Parti svoltosi in tre gradi di giudizio.
Enel &amp; co. sono state adeguatamente chiamate e sono comparse in giudizio assistite dai loro avvocati.
Enel &amp; co. si sono ampiamente difese ed i giudici albanesi hanno emanato diversi giudizi motivati in modo circostanziato, nei quali hanno dedicato attenzione alle posizioni assunte da Enel &amp; co. I giudizi sono stati emessi in primo grado, in secondo grado ed in Cassazione - in totale - da sedici giudici albanesi.
Le trattazioni orali sono state molteplici.
Occorre premettere che Enel &amp; co. nell’ambito del procedimento dinanzi al giudice amministrativo albanese non hanno mai sostenuto che i giudici aditi non siano stati imparziali.
A tal proposito si veda la dichiarazione dell&apos;avvocato albanese Enyal Shuke (Produzione 11):
Anche nel procedimento che ha portato alla sentenza emessa con procedimento sommario del 1 luglio 2014 (Produzione 26), Enel &amp; co. non hanno dichiarato in merito nulla di concreto. 42 Tuttavia sembrava che Enel &amp; co. ritenessero che nell&apos;ordinamento giuridico albanese la corruzione è &quot;onnipresente&quot;.43 Enel &amp; co. non ha motivato tali affermazioni e la posizione della Commisione europea e del Consiglio d’Europa rispetto all&apos;Albania indica il contrario:
l&apos;Albania ha recentemente ottenuto definitivamente e senza riserve lo status di paese candidato all&apos;Unione europea.44 Con il conferimento di questo status, i capi di governo degli Stati dell’Unione Europea hanno concesso la loro fiducia all’unanimità e in modo esplicito alla Repubblica di Albania e con ciò al sistema giuridico albanese.
Un processo intenso ed esteso ha preceduto il conferimento di un tale status.
Le trattative tra l’Unione Europea e l’Albania sono iniziate nel 2003 con la concessione all’Albania dello stato di paese candidato potenziale all’Unione europea.
Successivamente il 1 aprile 2009 è entrato in vigore l’accordo di stabilizzazione e associazione tra le Unioni Europee e gli Stati membri, da una parte e la Repubblica di Albania dall’altra.
Questo trattato è ancora in vigore.
Nell’accordo sono state tra l’altro incluse delle disposizioni che obbligano esplicitamente l’Albania al rispetto dei principi del diritto, dello stato di diritto e dei diritti umani.
L’articolo 2 dell’accordo di stabilizzazione e di associazione  recita:
&quot;La politica interna ed estera delle parti si ispira al rispetto dei principi democratici e dei diritti umani proclamati nella Dichiarazione universale dei diritti dell’uomo, dall’atto finale di Helsinki e dalla Carta di Parigi per una nuova Europa, dei principi del diritto internazionale e dello Stato di diritto, nonché dei principi dell&apos;economia di mercato di cui al documento della conferenza CSCE di Bonn sulla cooperazione economica, che costituiscono parte integrante del presente accordo.&quot;45
La politica in materia di ampliamento dell’Unione Europea è chiara.
Sia la Commissione europea sia il Consiglio d’Europa sottolineano che un potenziale paese candidato della UE, deve implementare le condizioni poste dall‘accordo di stabilizzazione e associazione.46 Se un paese candidato potenziale non rispetta le condizioni, non otterrà lo stato di Paese candidato dell&apos;Unione Europea e in una fase successiva non potrà aderire all&apos;Unione Europea.
Il caso dell’Albania ciò non è (stato) diverso.
Come già affermato, Enel &amp; co. non ha mai assunto alcuna posizione in relazione all&apos;irregolarità del procedimento in Albania che, tra l’altro, si celebrava nel periodo in cui l&apos;Albania era sotto il monitoraggio della UE.
Non c’era e non c’è tuttora alcuna ragione.
Alla luce di quanto precede, – vale a dire le garanzia dell’accordo di stabilizzazione e associazione e la stretta collaborazione tra l’Unione europea e l’Albania e lo stato dell&apos;Albania quale Paese candidato –  le posizioni assunte da Enel &amp; co. sulla situazione dell’Albania come stato di diritto sono incorrette.
L’Albania fa parte di numerose organizzazioni internazionali, le quali impongono condizioni relativamente al rispetto dei succitati principi (democratici) del diritto e dei diritti dell’uomo a tutte le parti che desiderano entrare a far parte di tali organizzazioni.
Tra le organizzazioni di cui è membro l’Albania ci sono:
i. Le Nazioni Unite;47
ii.
iii. Il Fondo Monetario Internazionale;49
iv. L’organizzazione mondiale del commercio;50
v. La Banca mondiale;51 e vi.
Il Consiglio d’Europa.52
Inoltre i Paesi Bassi e l&apos;Albania sono firmatarie di almeno 500 convenzioni e protocolli diversi. 53 Tra questi vi sono anche molte convenzioni che riguardano l&apos;esecuzione delle sentenze giudiziali in materia di obbligazioni alimentari nei confronti dei partner e i figli.54 Lo stesso vale per le sentenze penali.55 Ci sono inoltre anche accordi in materia fiscale tra i due paesi, tra cui si veda la convenzione tra il Regno dei Paesi Bassi e la Repubblica di Albania per evitare le doppie imposizioni e per prevenire l’evasione fiscale delle imposte sul reddito e sul patrimonio.56
In breve: se si vuole esprimere un punto di vista generale, le sentenze albanesi sono di certo il risultato di un regolare processo e sono riconosciute nei Paesi Bassi.
Enel &amp; co. non dicono nulla in merito al presente specifico procedimento albanese con cui la domanda giudiziale di xx è stata esaminata ed accolta.
Dalla giurisprudenza sul riconoscimento delle sentenze straniere risulta che il giudice olandese procede con cautela nel rispondere sulla regolarità dello svolgimento di un procedimento.
In caso di sentenze emesse da Stati che - come l&apos;Albania - sono firmatari della Convenzione europea dei diritti dell&apos;uomo (CEDU), si presume che il giudice sia imparziale e che il diritto a un processo equo sia rispettato.
Solo circostanze eccezionali specificamente correlate a questa sentenza possono giustificare il negato riconoscimento di una sentenza per questo motivo.
Si veda ad esempio la sentenza del Tribunale di Amsterdam nella causa Wincanton/StAK FPH sul riconoscimento delle pronunce armene:57
Secondo una costante giurisprudenza (cfr. ad es. CEDU 24 maggio 1989, Hauschildt/Danimarca A 154 e Giurisprudenza olandese 1990, 627) il principio di base è la presunzione di imparzialità del giudice in virtù della sua investitura, tranne qualora in circostanze straordinarie sussistano fondati motivi di ritenere che un giudice nutre pregiudizi nei confronti di una Parte.
Questo principio di riferimento vale anche per i giudici armeni visto che l&apos;Armenia è uno Stato firmatario della CEDU.
Al tal proposito occorre prestare estrema cautela quando il giudice di uno Stato valuta la sussistenza o meno dell&apos;imparzialità e/o dell&apos;indipendenza del giudice di un altro Stato&quot;.
Enel &amp; co. non hanno dichiarato nulla di concreto da cui poter dedurre che anche solo uno dei sedici giudici albanesi che hanno accolto le domande di xx nei tre gradi di giudizio, sia stato imparziale.
Nemmeno Enel &amp; co. può farlo dato che una tale imparzialità non esisteva.
Le pronunce albanesi soddisfano ampiamente ai requisiti del regolare procedimento.
6.4 Ad iii)
Nessun conflitto con l&apos;ordine pubblico
&quot;Questo requisito non riguarda la validità della sentenza straniera, bensì gli effetti dell&apos;attribuzione di un qualsiasi valore giuridico alla sentenza straniera sul territorio nazionale.
(...) Ciò significa, tra le altre cose, che l&apos;ordine pubblico può essere invocato solo in casi eccezionali contro il riconoscimento di una sentenza straniera (...) e che non legittima la negazione del riconoscimento della decisione straniera solo perché l&apos;altro giudice straniero ha deciso diversamente da quello che avrebbe deciso il giudice olandese&quot;.
L&apos;eccezione dell&apos;ordine pubblico viene quindi invocata solo in circostanze straordinarie.60 Si tratta infatti di una verifica marginale dei principi fondamentali del diritto e dell&apos;ordine pubblico.61 Il semplice fatto che un tribunale straniero abbia deciso diversamente da quello che deciderebbe il suo collega olandese, non è sufficiente per appellarsi all&apos;ordine pubblico e negare la giurisdizione della sentenza.62 A tal proposito si richiede come minimo che sussista violazione dei &quot;principi fondamentali dell&apos;ordinamento giuridico, vale a dire dei principi che sono così essenziali per l&apos;ordinamento giuridico olandese, che non è ammesso derogarvi sul territorio dello Stato olandese&quot;.63
Nel caso di specie, non sussiste una simile circostanza straordinaria.
Come meglio specificato infra alla sezione 7, i giudizi adottati nel procedimento albanese sono conformi alla legge albanese.
La concessione di un risarcimento più ampio rispetto a quello che sarebbe il danno, non è in contrasto con l&apos;ordine pubblico olandese.
Il diritto olandese in materia di risarcimento del danno riconosce una maggiore imputazione nel caso di gravi atti illeciti.
Secondo Hartkamp en Sieburgh &quot;La maggiore imputazione è giustificata nella misura in cui aumenta la colpa dell&apos;evento dannoso&quot;. 64 Inoltre il giudice può valutare il danno (art. 6:97 c.c. olandese).
Nella nostra giurisprudenza esistono innumerevoli casi di risarcimenti concessi oltre la perdita finanziaria subita dal danneggiato che pertanto - per usare le parole di Enel &amp; co. - sono configurabili come &quot;sovracompensazione&quot;, cfr. la sezione 10.3.
Anche laddove il risarcimento dei danni riconosciuto ai sensi della legge albanese fosse, come sostengono Enel &amp; co., troppo alto, ciò non configurerebbe il risarcimento in questione contrario all&apos;ordine pubblico olandese.
Occorre aggiungere che nella fattispecie non si tratta di sovracompensazione visto che il danno subito da xx è significativamente maggiore rispetto a quello riconosciutole dalla sentenza di merito albanese.
La sentenza di merito albanese fa riferimento solo ai danni occorsi nei i primi otto anni della concessione.
ENEL &amp; CO. SONO RESPONSABILI AI SENSI DELLA LEGGE ALBANESE
Come già spiegato più volte sostenuto da ABA, xx ed Enel &amp; co. hanno già avuto 7 anni di contenzioso in merito alle domande fatte valere da xx che sono state mantenute ed accolte in ogni grado di giudizio.
La responsabilità di Enel &amp; co. e l&apos;obbligo di risarcimento dei danni ad xx che ne deriva sono stati accertati ai sensi del diritto Albanese.
Per esigenze di completezza, xx fornisce - anche sulla base delle sentenze emesse nel procedimento albanese e dei sottostanti documenti di prova - una sintesi dei fatti e del modo in cui questi hanno dato origine alla responsabilità ed all&apos;obbligo di risarcimento ai sensi della legge albanese.
Come anticipato, il Tribunale di x  ha ritenuto che xx poteva confidare nel fatto che Enel &amp; co. avrebbe dimostrato di essere un solido azionista, investitore ed acquirente.65 Questa fiducia è stata tuttavia intenzionalmente ed indebitamente compromessa dal comportamento di Enel &amp; co., vale a dire, inter alia:
i. dubitare apertamente - a torto - della fattibilità del progetto (pag. 12-14 della sentenza di merito albanese, Produzione 1);
ii. mentre Enel ne aveva essa stessa valutato e confermato la fattibilità (pag. 12-14 della sentenza di merito albanese, Produzione 1); 
iii. mettersi in concorrenza con xx in Albania (pag. 17 della sentenza di merito albanese, Produzione 1).
A titolo illustrativo xx produce i documenti che seguono:
i. una lettera di Enel e BEG al Ministero albanese dell&apos;economia pubblica e delle privatizzazioni ed all&apos;Autorità per l&apos;energia elettrica albanese (KESH) del 14 dicembre 1999 (Produzione 28)66;
==&gt; da cui risulta che in quel momento Enel e BEG avevano già valutato ed approvato la fattibilità del progetto Kalivaç;
ii. i verbali di una riunione del Consiglio di vigilanza di Enel del 15 febbraio 2000 (Produzione 29);
==&gt; da cui risulta che in quell&apos;occasione si era già deciso che la realizzazione del progetto Kalivaç sarebbe andata avanti e che xx  se ne sarebbe occupata, e che per questo progetto sarebbe stata costituita una società di project company&quot;);
iii. una lettera di BEG ed xx  al Ministero Albanese del 2 febbraio 2000 (Produzione 30)
==&gt; da cui risulta che xx  e BEG hanno comunicato al Ministero di avere raggiunto un &apos;accordo definitivo&apos; per la centrale di Kalivaç;
iv. l&apos;accordo preliminare di collaborazione (preliminary cooperation agreement) del marzo 1999 (Produzione 31)
==&gt; da cui risulta, inter alia, che Enel avrebbe verificato la fattibilità tecnica, giuridica ed economica del progetto Kalivaç;
v. una lettera del 27 luglio 1999 (Produzione 32)
==&gt; in cui si dichiara che &quot;il progetto è realizzabile da un punto di vista finanziario, commerciale e giuridico&quot;; 
vi. l&apos;accordo definitivo di cooperazione (final cooperation agreement) del 2 febbraio 2000 (Produzione 9)
==&gt; da cui si deriva che le Parti hanno riconosciuto la fattibilità del progetto.
A fronte degli atti e dei documenti di cui sopra, xx non poteva sapere che Enel &amp; co. si sarebbe ritirata o altrimenti svincolata dalle partnership con BEG (cfr. ad es. pag. 7 della sentenza di merito albanese, Produzione 1).
Che la fattibilità del progetto Kalivaç fosse già stata valutata ed approvata dalle Parti in una fase iniziale risulta tra l&apos;altro dal fatto che la centrale viene costruita.67 Inoltre nel preliminary cooperation agreement (artt. 2 e 3, Produzione 31) è esplicitamente previsto che sarebbe stato eseguito uno studio di fattibilità.
Un esito negativo di questo studio non avrebbe certamente portato alla conclusione di un accordo definitivo (final cooperation agreement) (Produzione 9):
Si rimanda altresì ai considerando di cui all&apos;accordo di concessione (Produzione 33).68 La fattibilità è confermata anche nel final cooperation agreement (Produzione 9):
Invece di comportarsi di conseguenza, Enel &amp; co. hanno tentato - come è risultato a posteriori - di uscire dal progetto asserendo che lo stesso non sarebbe stato comunque fattibile.
Alla luce dei fatti e delle circostanze di cui sopra, questo non costituiva certo un valido motivo per interrompere il progetto (cfr. ad es. in particolare pag. 18 della sentenza di merito albanese, Produzione 1).
Come si evince dai considerando di cui a pag. 12 della sentenza di merito albanese, Enel &amp; co. non hanno corredato di alcuna motivazione esaustiva quanto sostenuto in merito alla (in)fattibilità.
Il tutto ha fatto sì che xx  – a torto – non desse inizio alla costruzione della centrale di Kalivaç, che invece, stando ai propri comunicati stampa, avrebbe dovuto cominciare nel 2000 (Produzione 34):
Traduzione:
&quot;La realizzazione dell’installazione inizierà nel corso del 2000 e la sua messa in funzione è prevista nel 2014&quot;.
Enel &amp; co. hanno ostacolato (di nascosto) il successo del progetto su ogni fronte.
L&apos;idea era infatti che Enel &amp; co. avrebbero supportato le attività di xx e che (quindi) non le avrebbero fatto concorrenza.
Enel &amp; co. non hanno onorato nemmeno questo impegno.
Mentre sulla base delle dichiarazioni di Enel &amp; co. xx confidava nel fatto che Enel &amp; co. si sarebbero impegnate nel progetto, il cavo Italia-Grecia è stato caricato in modo che non vi fosse comunque più spazio per il trasporto di energia eventualmente generata dalla centrale di Kalivaç.70 Oltre a ciò, Enel &amp; co. hanno cominciato ad espandere le proprie attività in Albania ed hanno fatto accedere al progetto Kalivaç, addirittura in segreto,71 alcuni dei loro dipendenti poi arrestati dalla polizia di Tepelena.
Enel &amp; co. hanno a loro volta approfittato (in modo illecito) dei propri comportamenti sfruttando, inter alia, il buon nome di BEG citandolo alla stampa ed il coinvolgimento del progetto Kalivaç procurando così un forte aumento del valore delle azioni di Enel di ben 774 milioni di euro (cfr. pag.
16 della sentenza di merito albanese, Produzione 1). Enel &amp; co. si sono poi avvalse, in malafede, della questione sulla fattibilità per giustificare il proprio comportamento, mentre nel frattempo approfittavano di tutta l&apos;attenzione incentrata sul progetto.
La Corte d&apos;Appello di x  riassume i comportamenti di Enel &amp; co. come segue (motivazione 73 (Produzione 6):
73 - Le società appellate hanno agito in malafede ed intenzionalmente, per ostacolare la costruzione della Centrale Idroelettrica di Kalivaç, da come sono andati i fatti, e in seguito si è rivelata la vera intenzione delle stesse.
Attraverso le loro attività svolte dalle società Enel, xx  e la filiale della società xx   in Albania,  il loro vero scopo. nel rallentare  l&apos;inizio  dei lavori della centrale  idroelettrica  di  Kalivac,  fa  capire  che  queste   società miravano alla sostituzione  della  società  Concessionaria  &quot;BEG&quot;   S.p.A.  nella costruzione delle centrali idroelettriche albanesi.
Questi comportamenti sono ascrivibili (imputabili) ad Enel &amp; co.(cfr. ad es. pag. 19 della sentenza di merito albanese, Produzione 1).
I danni patiti xx sono il risultato di questi comportamenti.
Sono stati soddisfatti i requisiti di cui, inter alia, agli artt. 608, 609, 638 e 639 del c.c. della Repubblica d&apos;Albania (&quot;BWRA&quot;).72
A causa dei comportamenti illeciti di Enel &amp; co., xx ha subito ingenti danni.
Questa energia avrebbe dovuto essere trasportata in Italia attraverso il cavo sottomarino Italia-Grecia per poi essere lanciata sul mercato italiano.
Il trasporto e la vendita dell&apos;energia in Italia, dove il prezzo per kWh è superiore rispetto all&apos;Albania, e gli ulteriori proventi che si sarebbero potuti ottenere con i certificati verdi in Italia costituivano, inter alia, i capisaldi della fattibilità del progetto, cfr. il capoverso 46 precedente.
A causa del ritiro di Enel &amp; co. dal progetto, quest’ultimo non ha potuto essere realizzato.
Per tale motivo, xx ha perso tra l’altro i vantaggi derivanti dai certificati verdi per i primi otto anni del progetto e ha perso e perde i proventi annui derivanti dalla vendita dell&apos;energia sul mercato italiano.
Enel &amp; co. sono tenute al risarcimento dei danni nei confronti di xx ai sensi dell&apos;art. 44 della Costituzione albanese e dell&apos;art. 640 del c.c. albanese.74
Il Tribunale di x  ha quantificato il danno sulla base delle conclusioni dedotte nella relazione degli esperti.
I danni sono stati calcolati in base ad alcune formule.
Queste formule contengono elementi relativi ai prezzi dell&apos;energia in vigore in Italia ed ai vantaggi derivanti dai certificati verdi che al momento della redazione della relazione degli esperti (2 marzo 2006) non erano ancora noti.
Al momento della redazione della relazione erano noti solo i dati oggettivi relativi ai prezzi dell&apos;energia in vigore in Italia nel 2004 ed ai proventi da certificati verdi per quello stesso anno, il che ha consentito di stabilire l’importo solo per il 2004 pari ad 25.188.500,-- EUR.
I danni relativi agli anni 2005-2011 calcolati dal tribunale sulla base delle conclusioni della relazione degli esperti saranno qui di seguito meglio specificati.
7.4 Calcolo dei danni in conformità alla relazione degli esperti
La formula impiegata dal Tribunale di x  per calcolare i danni - riportata nella seconda parte del dispositivo della sentenza di merito albanese - è la seguente:77
V = (Q x P) + (Q x Pc)
7.4.1 Volume kWh
7.4.2 Prezzo dell&apos;energia elettrica Il prezzo dell&apos;elettricità viene dedotto dagli esperti dalle relazioni annuali di GME (gestore dei mercati energetici in Italia).
Nel 2004, il prezzo medio dell&apos;energia elettrica in vigore nell&apos;Italia centro-meridionale ammontava a 0,061 EUR (= 6,01 centesimi di euro) per kWh.
Come sopra anticipato, i prezzi per il 2005-2011 non erano ancora noti al momento in cui è stata redatta la relazione degli esperti, ma derivano dalle relazioni annuali di GME per il 2010 ed il 2011 (Produzioni 10):80 7.4.3 Prezzo del certificato verd
Nel 2004 il prezzo medio di un certificato verde ammontava ad 0,09731 EUR (= 9,731 centesimi di euro) per kWh.81 Nel 2005-2011 i prezzi medi dei certificati verdi erano i seguenti:82
7.4.4 Danni patiti nel 2004 per  25.188.500 EUR
Per il 2004 il danno di xx è stato calcolato solamente sulla base dei certificati verdi.
Il calcolo è stato effettuato come segue:83
- Il totale dei proventi calcolati in base alla formula ammonta ad 46.750.700 EUR:
(297 milioni kWh x 0,0601 euro/kWh) + (297 milioni kWh x 0,09731 euro/kWh)
- Dal totale dei proventi così calcolato viene detratto  il totale dei proventi dalla vendita di energia in Italia per un importo pari ad 17.849.700  EUR:
297 milioni kWh x 0,0125 euro/kWh
- Dell&apos;importo residuo vengono quindi detratti i costi di trasporto dell&apos;energia in Italia per un importo pari ad 3.712.500  EUR:
7.4.5 Danni patiti nel 2005-2011 per 407.903.370 EUR
I danni relativi agli anni 2005-2011 possono essere calcolati in base alla formula di cui al dispositivo della sentenza di merito albanese inserendovi i dati oggettivi di GME come già fatto dall&apos;esperto per il 2004.  Così facendo si ottiene la seguente tabella riepilogativa dell&apos;importo totale del danno:84 Il Tribunale di x  ha accolto le conclusioni dedotte nella relazione degli esperti per calcolare i danni.
In sede di appello Enel &amp; co. ha domandato alla Corte d&apos;Appello di aprire un riesame.
La Corte d&apos;Appello ha respinto tale richiesta poiché sorta in conformità ai requisiti legali previsti per le relazioni redatte dagli esperti.
Inoltre, gli esperti sono stati (nuovamente) sentiti in appello ed insistono sulle loro posizioni di cui alla loro relazione del 2 marzo 2006:85
Inoltre, in questa udienza giudiziaria, è stata respinta la richiesta della parte appellata, secondo cui la perizia andava effettuata di nuovo, in quanto priva di motivi legali previsti dagli articoli 224f &apos;a&quot; - 229 del Codice di Procedura Civile.
Anche la Corte di giustizia europea ha respinto le censure mosse alla sentenza del Tribunale di x  ed alla  relazione degli esperti ad essa pertinente.
Secondo la Corte di giustizia non si è trattato di un processo ingiusto, cfr. sezione 2.
Sia il Tribunale che la Corte del procedimento albanese hanno ritenuto che Enel &amp; co. sono ciascuna solidalmente responsabili dei danni patiti da ABA.
Come illustrato sopra alla sezione 7.2, Enel &amp; co. hanno posto in essere ciascuna individualmente degli atti che hanno cagionato e contribuito ai danni patiti da ABA.
Ciò comporta la responsabilità in solido di cui, inter alia, all&apos;art. 626 BWRA.
L&apos;art. 626 del BWRA recita quanto segue86:
&quot;Qualora il danno venga cagionato da più soggetti congiunti, essi sono solidalmente responsabili nei confronti della parte lesa&quot;.
Come più volte asserito dal Tribunale di x  in composizione collegiale, sia Enel che xx  erano state coinvolte nel(lo sviluppo e nell&apos;evoluzione del) progetto Kalivaç (pag. 2 Produzione 1):
Al momento della costituzione della società Albaniabeg Ambient (ABA) Sh.p.k., i progetti rientranti nello scopo della sua attività, e la loro realizzazione, erano condizionati dagli accordi esistenti con il socio maggioritario della società, BEG S.p.A., ENEL S.p.A. ed xx  S.p.A. Cfr. ad es. anche a pag.
Si rimanda altresì alla motivazione 48 a pag. 47 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;Appello di x  (Produzione 6), ove la Corte ritiene esplicitamente che Enel, &quot;(…) è stata designata come mediatore e potenziale acquirente diretto dell&apos;energia elettrica che sarà generata in questa centrale idroelettrica&quot;.
Sia Enel che xx  erano quindi coinvolte e responsabili del progetto che avrebbero realizzato con ABA.
Il fatto che anche le stesse Enel &amp; co. confidavano nel coinvolgimento di entrambe le società (e non solo di xx ) risulta, inter alia, da quanto segue:
i. dalla decisione del Consiglio di vigilanza di Enel del 15 febbraio 2000, esibita come Produzione 29 in cui si legge che87:
Ove tradotta recita quanto segue:
ii. dal comunicato stampa del 24 febbraio 2000 (Produzione 34) di Enel ove si rimanda ripetutamente al Gruppo Enel:
iii. Il 17 luglio 2001, sul luogo del progetto sono stati fermati due ingegneri che avevano dichiarato alla polizia che stavano facendo delle ricerche per conto di Enel S.p.A. (Cfr., inter alia, la motivazione 21 a pag. 25 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x , Produzione 6);
iv. dal cavo Italia-Grecia da utilizzare, di proprietà della società Terna che faceva parte del Gruppo Enel e che quindi era una controllata al 100% di Enel; 
v. era stata la stessa Enel ad approfittare del forte aumento del valore delle proprie azioni in seguito alle dichiarazioni da essa rilasciate alla stampa in merito al progetto Kalivaç.
A titolo illustrativo xx rimanda altresì alle motivazioni 58-60 della sentenza pronunciata dalla Corte d&apos;appello di x  (Produzione 6 pagg.
In breve è possibile sintetizzare i comportamenti illeciti e le attività sleali di Enel &amp; co. in due categorie:
i. I comportamenti illeciti/disonesti (come, fra gli altri, lo svolgimento di attività concorrenziale); 
ii.
Il danno patito da xx è il risultato di entrambe le categorie.
Secondo la legge albanese, in una richiesta di risarcimento come lo è la presente, si determina il momento in cui l’attore è venuto a conoscenza del danno “reale”, nonché di chi lo ha causato.88 Come infatti il tribunale ha considerato, è rilevante ai fini dell’inizio di un eventuale termine di prescrizione il momento in cui xx è divenuta consapevole di entrambe le circostanze.
Ciò non era prima del luglio 2003, periodo in cui un ingegnere di Enel dichiarava ad xx che il progetto Kalivaç non poteva più essere realizzato a causa del fatto che il cavo fra Italia e Grecia nel frattempo, per effetto dell’operato di Enel &amp; co. aveva insufficiente  capacità supplementare.89
Dopotutto fino a quel momento xx – in base alle dichiarazioni e ai comportamenti di Enel &amp; co. – presupponeva che Enel &amp; co. fosse ancora intenzionata a portare avanti il progetto e che come minimo fosse disposta a concordare soluzioni nella fattispecie.90
ENEL &amp; CO. E LE CONTROLLATE ENEL COMMETTONO ILLECITO CELANDO COMPONENTI PATRIMONIALI
Un debitore è obbligato a soddisfare i debiti esigibili  al creditore.
Il presupposto di partenza in questo procedimento è che pertanto Enel &amp; co., già solo in forza della sentenza di merito albanese è tenuta a risarcire il danno sofferto da ABA.
Sulla falsariga di quanto in precedenza asserito come punto di partenza, ne consegue che è illecito, considerato che è socialmente inaccettabile, celare o tenere fuori della portata di un creditore, componenti patrimoniali utili alla rivalsa del creditore.
Altrettanto illecito è, quale debitore del debitore (ossia quale terzo), farsi coinvolgere in o cooperare a celare e/o  tenere fuori della portata di un creditore, componenti patrimoniali utili alla rivalsa del creditore.
Un titolo esecutivo quindi serve solo a rendere di fatto esigibile un obbligo già esistente.
Per altro un procedimento di merito opera d’ufficio ed ha direttamente forza di legge.
Quanto a ciò si veda:
Supr.
Corte di Cassazione 6 febbraio 2009, LJN:
BG5056, Foglio sentenze 2010, 139 m.nt. H.J. Snijders, NJB 2009, 401 e RvdW 2009, 26. xx si appella alla forza di legge della sentenza di merito albanese e ovviamente anche all’autorità (più ampia) del passato in giudicato della sentenza di merito albanese.
Enel &amp; co. è dunque già obbligata al effettuare il pagamento ad xx ed in questo ambito ricade su Enel &amp; co. tutto l’obbligo di cooperare.
Con riguardo a tutte le condanne inflittele Enel &amp; co. è tenuta a prestare completa cooperazione alle misure che xx deve prendere, fra cui anche le misure a carico dei redditi e delle componenti patrimoniali esistenti e future che sono utili ai fini della rivalsa.
La commissione si è chiesta in relazione a questo articolo in quale misura  il convenuto ed eventuali terzi dovessero essere obbligati a collaborare all’esecuzione.
Va premesso che, come viene assunto nella sentenza della cassazione H.R. 17 gennaio 1930, N.J. 1930, 573, un tale obbligo non può essere dedotto né dagli articoli 1177 e 1178 CC olandese, né dalle norme del Codice di Procedura Civile riguardanti l&apos;esecuzione giudiziale.
Cfr.: Legge di attuazione per l’entrata in vigore del Titolo 3, 5 e 6 del Codice Civile Olandese  (memoria di risposta Bijl. Hand. II 1981-1982, 16 593, n. 5, p. 11)
&quot;Oltre a ciò si osservi che l’esecutato se richiesto è anche obbligato a fornire tali informazioni, considerato il suo obbligo generico a cooperare all’esecuzione (Mem. risp. I Inv., Parl. Gesch. Modifica c.p.c. e altro (Attuaz.
3, 5 e 6), pag.
xx dispone di un titolo esecutivo (straniero) nei confronti di Enel &amp; co.. Pertanto Enel &amp; co. è obbligata a fornire la massima cooperazione ad ABA.
8.1.1 Obbligo di informazioni del debitore ai sensi dell&apos; art. 475g c.p.c. oland
L&apos;articolo 475g del c.p.c. olandese stabilisce che il debitore sia tenuto, in breve, a fornire informazioni sui suoi redditi e patrimonio al creditore che detiene un titolo esecutivo.
L&apos;articolo 475g comma 1 del c.p.c. olandese recita:
&quot;Un debitore è obbligato a comunicare le fonti dei suoi redditi, qualora richiesto, all&apos;ufficiale giudiziario che ha un titolo esecutivo per procedere a pignoramento.
Un ufficiale giudiziario che ha eseguito un pignoramento è obbligato a indicare a quanto ammonta il valore dei beni impignorabili calcolato secondo l&apos;articolo 475d, primo comma.&quot;
Vedere la sentenza della cassazione HR 20 settembre 1991, NJ 1992, 552 (Tripels/Masson) motivazione 4.1:95
&quot;(…) Un debitore è tuttavia obbligato in linea di principio a fornire al creditore che ha ottenuto una sentenza di condanna al pagamento di una somma di denaro nei suoi confronti, informazioni riguardanti la sua situazione economica e patrimoniale e i beni su cui il creditore si può rivalere.
1990, Stb.
605, entrato in vigore il 1 aprile 1991).&quot;
&quot;(…) Qualora il debitore tuttavia rimanga inadempiente nel fornire le informazioni, può essere utile una domanda di procedimento sommario per la condanna del debitore a fornire le informazioni, non per ottenere la condanna quanto piuttosto per spingere il debitore a fornire le informazioni.
Qualora nemmeno questo tentativo abbia successo, al debitore rimane solo un&apos;ultima via:
fallimento o reclusione.&quot;
Ciò appare anche essere la conclusione della giurisprudenza della Corte di cassazione in cui si esprime l’obbligo del debitore a fornire le informazioni al creditore.
Considerato quanto sopra, l’accoglimento delle richieste in via principale può essere preso in considerazione.&quot;96
Enel &amp; co. dovrà fornire una resoconto esaustivo, veritiero e fondato relativamente ai propri redditi e alla sua situazione patrimoniale.97 Come già detto, tale dichiarazione non va limitata alla situazione reddituale e patrimoniale di Enel &amp; co. nei Paesi Bassi ma dovrà includere espressamente anche i patrimoni e i redditi esteri.98
xx chiede che a Enel &amp; co. venga ordinato di fornire una dichiarazione scritta pertinente di tutti i suoi redditi e della sua situazione patrimoniale in patria e all’estero da consegnare all&apos;avvocato di ABA, o ad ABA, o comunque all&apos;ufficiale giudiziario che procederà a notificare a Enel &amp; co. la sentenza di questo procedimento, e di continuare a fornire tali informazioni fintanto che Enel &amp; co. non avrà assolto a tutti gli obblighi di pagamento derivanti dalla sentenza albanese (e anche della presente sentenza ancora da pronunciare, vedere qui di seguito).
Lo stresso dicasi per le controllate di Enel fino a quando ciascuna di loro non avrà interamente adempiuto ai propri obblighi (di pagamento) nei confronti di xx come illustrato nel presente atto di citazione.
Il dispositivo della sentenza di merito albanese (Produzione 1) recita come segue:
Questa modalità di accoglimento di una richiesta di risarcimento produce direttamente un titolo esecutivo, sia nei confronti della prima parte (condanna al pagamento di € 25.188.500,-) sia in relazione alla seconda parte del suddetto dispositivo (condanna al pagamento di Vn = (Q x Pn) + (Q x Pcn)).
Entrambe le parti del dispositivo della sentenza albanese sono nella loro interezza titoli esecutivi che possono essere eseguiti.
Una condanna al pagamento di un credito non ancora definito – quindi un importo che deve essere ancora stabilito – secondo il diritto olandese può essere immediatamente posta in esecuzione.
A tale scopo possono essere adottati persino provvedimenti esecutivi.
A maggior ragione in base ad esso è naturalmente anche possibile adottare provvedimenti conservativi.
Similmente nei Paesi Bassi si procede frequentemente alla condanna al pagamento degli interessi legali su un importo da calcolarsi a partire da una data specifica fino alla data stabilita.
L&apos;ufficiale giudiziario calcolerà autonomamente quanto dovuto.
A titolo illustrativo:
Anche qui il fatto che il computo avvenga a posteriori nulla toglie che contenga comunque un titolo esecutivo.99
Non è perciò richiesto che per l&apos;esecuzione del titolo sia definito l&apos;esatto ammontare totale del credito in denaro in quel momento (= il momento in cui la sentenza viene resa).
2(d):
&quot;Una sentenza giudiziale o un atto autenticato in cui l&apos;ammontare del credito in denaro non sia stabilito può essere un titolo esecutivo.
Per il pignoramento non è richiesto che la rivalsa riguardi un credito di importo stabilito.
Si può pensare a una condanna di risarcimento di un danno da definirsi separatamente oppure fino al pagamento di determinati costi il cui ammontare non risulta dalla sentenza.
“La corte premette che, diversamente da quanto sostenuto dal convenuto, la richiesta di Van Ree non porta a una sentenza dichiarativa, dato che Van Ree come risulta dalla formulazione della petitum, non ha richiesto una dichiarazione di diritto ma  — per quanto rilevante — ha richiesto che il convenuto venisse condannato al risarcimento del danno subito, da definirsi separatamente.
Una tale richiesta basata sull&apos;articolo 612 e ss. c.p.c olandese deve essere considerata in linea di principio come una richiesta di merito ai sensi dell&apos;articolo 700 comma 3 c.p.c olandese.
Una pretesa di pagamento di un risarcimento danni si propone di ottenere una condanna che possa essere eseguibile ai fini del pagamento della somma pretesa per la quale è stato eseguito il pignoramento o sequestro, anche qualora il giudice  — a prescindere dalla formulazione del petitum — arrivi alla conclusione di non poter determinare immediatamente — eventualmente d&apos;ufficio — il danno futuro nella sua entità e deve quindi rinviare ciò alla procedura per la determinazione del danno.”
Si veda anche Tribunale di Amsterdam 5 febbraio 2014, NJF 2014, 152, ECLI:NL:RBAMS:2014:436, (dott. mr. Jongeneel) motivazione 5.1:
&quot;Prima di tutto nella procedura sommaria occorre rispondere alla domanda se un pignoramento può essere eseguito per un credito per cui il pignorante deve intentare ancora una procedura di determinazione del danno.
Dall&apos;articolo 504a c.p.c. olandese, che nel contenuto coincide in sostanza con l&apos;articolo 441 c.p.c. olandese, si evince che in teoria ciò è possibile.
In questo caso per l&apos;esecuzione del pignoramento è sufficiente che la richiesta del convenuto (a suo tempo) sia definibile; la richiesta non deve essere necessariamente già definita.
A tale proposito si fa riferimento alle note dell&apos;articolo 441 c.p.c. olandese in Tekst &amp; Commentaar Burgerlijke Rechtsvordering, nota 1 e 2. Da tali note si può dedurre che in un caso simile al presente può essere posto in essere un provvedimento di pignoramento dei beni tuttavia senza che possa essere effettivamente già eseguito.
Una sequestro esecutivo prende in tal modo il carattere di sequestro conservativo.&quot;
Inoltre HR 24 gennaio 1935, NJ 1935, 498: “che nell&apos;art. 436 c.p.c. olandese alle copie originali di sentenze di atti autenticati in ambito nazionale viene assegnata la stessa forza esecutiva delle sentenze giudiziali;
Che la Corte ha deciso che il suddetto atto notarile del 28 febbraio 1931 non è un titolo ai sensi dell&apos;articolo indicato, perché dall&apos;atto stesso non può risultare l&apos;ammontare dell&apos;importo da pagare;
Che questo sia il caso come emerge dal contenuto del suddetto atto e questo pertanto sia un titolo eseguibile.”
Per giunta:
anche nel diritto albanese per l&apos;esecutività del titolo non è richiesto che nel dispositivo della sentenza venga nominato un importo specifico.
Un ufficiale giudiziario su richiesta di xx (anche in Albania è un pubblico ufficiale) ha dichiarato che la sentenza albanese può essere eseguita (Produzione 38, pag.
A tale proposito, xx esibisce anche una dichiarazione del professore albanese Krisafi (Produzione 39).
Anch’egli ritiene che il fatto che la seconda parte del dispositivo della sentenza albanese abbia la forma di una formula, non sia da impedimento acciocché la sentenza in Albania possa essere direttamente eseguita.
Qualora e per quanto codesto Tribunale accolga le domande attoree di ABA, la sentenza da pronunciarsi produrrà in tal modo un titolo esecutivo (eseguibile) a favore di ABA.
In tal modo, in ogni caso,  a partire dal momento in cui viene pronunciata la sentenza xx disporrà di un titolo esecutivo e su tale base ha anche il diritto e l’interesse a presentare l’istanza ai sensi dell’articolo 475g c.p.c. olandese. Ne consegue che Enel &amp; co., ad ogni modo, con o senza sentenza di accoglimento, è comunque tenuta a ottemperare agli obblighi ex art. 475g c.p.c. olandese.
A tale proposito xx indica che Enel &amp; co. fino ad oggi non ha fornito nessuna informazione relativamente ai propri redditi alla sua situazione patrimoniale:
i. a seguito del pignoramento del 6 giugno 2014 non ha in nessun modo (corretto e pertinente) indicato quanto tale sequestro abbia realmente raggiunto lo scopo;
==&gt; Nemmeno durante l&apos;udienza che ha avuto luogo a seguito dell’istanza di revoca del sequestro.
La sola cosa che Enel &amp; co. ha &apos;detto&apos; è che il sequestro l&apos;avrebbe colpita per miliardi eppure non è mai stata presentata alcuna prova a riguardo.
ii. anche le società controllate da Enel sulle quali è stato applicato il sequestro del 6 giugno 2014 in generale non hanno rilasciato alcuna dichiarazione;
==&gt; mentre il termine per rilasciarla è ampiamente trascorso (vale a dire già il 5 luglio 2014) e i sequestri non sono stati revocati.
Inoltre Enel &amp; co. si oppone con tutti i mezzi in tutto il mondo contro l&apos;esecuzione della sentenza in merito albanese già passata in giudicato e che ha acquisito autorità di cosa giudicata.
Alla luce di questi fatti non appare logico che Enel &amp; co. volontariamente adempirà al suo obbligo di informazione in questione.
xx chiede al Tribunale di accogliere la richiesta di condanna con applicazione di una penale inclusa nel petitum.
PRETESE NEI CONFRONTI DELLE SOCIETÀ CONTROLLATE DA ENEL ED ENEL &amp; CO.
Le società controllate da Enel (convenute 3 fino 10) sono tutte le società controllate da Enel &amp; co. Su ognuna di loro è stato posto un sequestro conservativo di terzi in data 6 luglio 2014 (Produzione 22).
Inoltre, anche il termine disposto con l&apos;ulteriore messa in mora è scaduto.
xx ha il diritto e l’interesse che le società controllate da Enel adempiano ai suddetti obblighi di legge.
Inoltre xx desidera sapere fino a che punto il sequestro di terzi nei confronti delle società controllate da Enel abbia raggiunto il suo scopo.
Non ottemperando agli obblighi di legge a loro carico, le società controllate da Enel unitamente a Enel &amp; co. hanno agito illecitamente nei confronti di ABA.
L&apos;obbligo delle società controllate da Enel (e Enel &amp; co.) a risarcire il danno conseguente al non adempimento degli obblighi disposti dall&apos;art. 476a c.p.c. olandese è anche definito nell&apos;art. 477a comma 1 c.p.c. olandese (&quot;salvo l&apos;obbligo al risarcimento del danno&quot;) e inoltre xx ha il diritto a rivalersi sulle società controllate da Enel (e Enel &amp; co.) per tutte le eventuali spese superflue sostenute in tale contesto (vedere ultima frase dell&apos;art. 477a comma 1 c.p.c. olandese).
[La decisione:]
Ognuna delle società controllate da Enel è amministrata – direttamente o indirettamente – da Enel &amp; co.
Questo rende ognuna delle società controllate ed Enel &amp; co. responsabili in solido nei confronti di ABA.
Inoltre, l&apos;avvocato di Enel &amp; co., in risposta alla messa in mora inviata dall&apos;Ufficiale giudiziario, ha inviato a sua volta a quest&apos;ultimo una lettera (Produzione 41), in cui tra l&apos;altro comunica a nome di Enel &amp; co. di essere in trattativa con xx per una garanzia bancaria che dovrà essere prestata da Enel &amp; co. e che &quot;quindi&quot; l&apos;Ufficiale giudiziario &quot;[può] tranquillamente tralasciare di disporre sequestri presso terzi&quot;.
Da ciò deriva che l&apos;omessa dichiarazione da parte delle controllate Enel è il risultato di un&apos;istruzione diretta, o quantomeno è un consenso congiunto.
Anche ciò comporta a tal riguardo la responsabilità solidale di ogni entità di Enel &amp; co. e di ogni controllata di Enel.
Le società controllate da Enel collaborano con Enel &amp; co. al non adempimento degli obblighi a carico di Enel &amp; co. di soddisfazione dei debiti verso xx e di fornire la totale collaborazione all&apos;esecuzione della sentenza albanese.
Le società controllate da Enel traggono inoltre profitto dall&apos;illecito perché possono proseguire indisturbate le loro attività senza onorare le azioni di rivalsa e sequestro di ABA.
Sul tema del profitto derivato da un&apos;azione illecita di terzi, AG Koopmans scrive nella sua conclusione per la sentenza della cassazione HR 8 dicembre 1995, NJ 1996/285, al punto 7:
&quot;Nella letteratura e giurisprudenza viene spesso posta la questione se trarre profitto da un&apos;inadempienza altrui si possa giudicare come un atto illecito.
In merito si presuppone che il solo trarre profitto da un&apos;inadempienza non comporti un illecito; occorre una concorrenza di situazioni per rendere inaccettabile il comportamento di colui che trae profitto.
Mi sembra perfettamente in linea con la giurisprudenza considerare anche il sistematico e consapevole trarre profitto da un atto illecito altrui come esso stesso un illecito; vedere a tal proposito la motivazione fornita in HR 30 giugno 1995, RvdW 156 (NJ 1995, 693; red.).
L&apos;applicazione di questo ragionamento sul partner del frodatore dell&apos;assistenza sociale di cui la sentenza della Corte di Den Bosch 8 dic.
1986, Giurisp.
Si tratta di azione di gruppo ai sensi dell&apos;articolo 6:166 BW qualora sia soddisfatto un criterio obiettivo e soggettivo.100  Il criterio oggettivo implica che il partecipante abbia contribuito ai comportamenti che hanno cagionato il pericolo di danno, e ciò non implica tuttavia che egli stesso abbia effettivamente collaborato ad arrecare il danno.
Secondo il criterio soggettivo deve sussistere la consapevolezza di agire in gruppo nei diversi partecipanti, per cui non è tuttavia richiesta l&apos;intenzione di arrecare il danno.
Per la responsabilità di gruppo non è un requisito indispensabile che i comportamenti delle diverse persone abbiano unità di tempo e luogo e neppure che i comportamenti siano simili.101 Non è tantomeno richiesto che si tratti di atti coordinati o che i membri del gruppo possano influire sugli atti reciprocamente.102
La responsabilità di gruppo non esiste solamente in situazioni in cui viene inflitta una lesione fisica ma anche in casi come la frode congiunta.
A titolo esemplificativo si veda il Tribunale di Maastricht 6 dicembre 2006, ECLI:NL:RBMAA:2006:AZ4555, in un procedimento in cui il management rivendette in cambio di contanti dei rottami di proprietà di Corus in modo fraudolento e si divise poi i profitti (motivazione 3.2.3):
&quot;Il tribunale giudica inoltre che sono stati tenuti comportamenti illeciti di gruppo secondo quanto inteso dall&apos;articolo 6:166 comma 1 CC olandese.
Nonostante il fatto che i membri mt [membri del management, avv.], data la loro funzione hanno avuto sufficienti possibilità per interrompere la frode, ognuno di essi, pur essendo a conoscenza che i proventi derivanti dalla vendita dei rottami erano frutto di frode, nell&apos;accettare ogni volta il &quot;denaro in nero&quot; offerto dalla parte attrice, hanno agito in modo da favorire e mantenere la frode nei confronti di Corus.&quot;
Questa sentenza è stata confermata dalla Corte di &apos;s-Hertogenbosch con le sentenze del 7 ottobre 2008, ECLI:NL:GHSHE:2008:BG4281, -BG4282 e -BG4284, motivazione 4.10:
&quot;La corte ritiene che in effetti ci siano stati &quot;comportamenti di gruppo&quot;.
La corte conferma il giudizio del tribunale e adotta la motivazione già utilizzata dal tribunale.&quot;
La responsabilità di gruppo è stata anche accertata in un gruppo di persone che, sotto falso nome e senza licenza stipulavano contratti di intermediazione di credito con clienti sottraendo in questo modo il denaro; si veda Corte di &apos;s-Hertogenbosch del 5 settembre 2006, ECLI:NL:GHSHE:2006:AY9102, motivazioni 19.1-19.4 e ECLI:NL:GHSHE:2006:AY9105/ AY9106, motivazioni 17.2-17.8.
In queste sentenze la Corte ha giudicato anche che per la responsabilità di gruppo in tale frangente non è importante se il colpevole è stato perseguito penalmente o meno (motivazione 19.4, risp. motivazione 17.7).
Come considerato nel paragrafo 189 delle citate sentenze di Corus, per la responsabilità di gruppo è sufficiente che le persone responsabili abbiano avuto ampie possibilità di cessare gli atti fraudolenti ma non lo hanno fatto e in luogo di questo hanno tratto profitto dalla frode.
Si tratta di un&apos;azione di gruppo consapevole (il criterio soggettivo) dato che ognuna delle società controllate da Enel e Enel &amp; co. congiuntamente o comunque in collaborazione hanno eseguito atti che hanno contribuito a comportamenti illeciti.
L&apos;essenza della responsabilità di gruppo è che la responsabilità vale per tutti i danni conseguenti all&apos;azione di gruppo anche qualora si abbia cagionato direttamente il danno.
Nel presente caso è soddisfatto sia il criterio oggettivo sia quello soggettivo.103
Enel &amp; co. e le società controllate da di Enel hanno agito illecitamente (anche nei Paesi Bassi) nei confronti di xx come esposto nei capitoli precedenti.
Sono tenute a risarcire xx per il danno arrecato.
Tale danno si compone tra l&apos;altro degli interessi che si sono ulteriormente accumulati o comunque interessi compensativi, le spese di cui all&apos;art. 6:96 comma 2 punto a) e b) CC olandese, tutte le spese – tra cui i costi di analisi e gli onorari degli avvocati che si sono occupati delle diverse azioni di rivalsa come la presente procedura e &quot;i costi che [in caso di mancata soddisfazione dell&apos;obbligo di legge ex art. 476a c.p.c. olandese e/o trasferimento ex art. 477 c.p.c. olandese] sono stati inutilmente causati&quot; come inteso dall&apos;art. 477a comma 1  c.p.c. olandese.
L&apos;ammontare esatto non può essere tuttavia determinato in maniera sufficiente e dipende (in parte) dal decorso delle azioni di rivalsa (tra l&apos;altro in diverse giurisdizioni).
Anche per questi motivi xx chiede in questo procedimento che Enel &amp; co. e le società controllate da Enel siano condannate ognuna in solido al risarcimento dell&apos;intero importo e dei danni ancora da subire, aumentato dell&apos;interesse legale dovuto, il tutto da calcolarsi in sede di determinazione del danno e da liquidare secondo la legge.
DIFESE DEI CONVENUTI
Gli argomenti di difesa di Enel &amp; co. sono, per quanto noti, elaborati ed esposti nel testo di questa citazione.
Tutti gli argomenti di difesa di Enel &amp; co. sono stati giudicati e trovati infondati dal giudice albanese di merito e dalla Corte Europea dei Diritti Umani.
Per completezza e sicurezza, xx approfondirà alcune delle (altre) affermazioni specifiche di Enel &amp; co..
Enel &amp; co. adduce il punto di vista che la sentenza albanese non possa essere riconosciuta ed eseguita nei Paesi Bassi perché incompatibile con un lodo arbitrale italiano precedentemente pronunciato 104 (vedere Produzioni 42 fino a 45 per le sentenze di questo procedimento).
BEG ha avviato in Italia una procedura arbitrale nei confronti di xx  per il risarcimento dei danni da essa patiti in seguito all&apos;inadempimento di quest&apos;ultima delle obbligazioni che le derivano ai sensi del Final Cooperation Agreement.
Nel dicembre 2002 o intorno a quel periodo, poco dopo che BEG era venuta a conoscenza della minacciata garanzia di imparzialità di uno degli arbitri, il Tribunale aveva respinto tutte le domande di BEG.
Due dei tre arbitri, tra cui l&apos;arbitro che aveva l&apos;obbligo di astenersi, avevano votato a favore del rigetto delle domande di BEG.
Successivamente BEG aveva domandato al Tribunale di Roma di accantonare il lodo arbitrale per minacciata garanzia dell&apos;imparzialità.
Ciononostante, la Corte di cassazione ha confermato il lodo arbitrale mediante l&apos;applicazione di una legge ormai abrogata ma in vigore nel corso dell&apos;arbitrato, ed ha disposto in modo più limitatamente motivato di accantonare il lodo arbitrale.
BEG ha presentato ricoso avverso tali pronunce dinanzi alla Corte di giustizia europea.
Il processo è ancora in corso.
Questo argomento di difesa dell&apos;incompatibilità è stato già trattato nel procedimento di merito albanese ed è stato trovato infondato sia dal Tribunale sia dalla Corte d’appello.105 xx non era parte in causa nell&apos;arbitrato tra BEG e xx  e le richieste avanzate da xx nella procedura albanese sono sostanzialmente diverse (un altro presupposto e altri danni) rispetto a quelle di BEG nell&apos;arbitrato italiano.
La sentenza di merito albanese non è perciò incompatibile con la sentenza arbitrale italiana.
Vista la sua costituzione carente e la parzialità dell&apos;arbitro, del lodo  arbitrale italiana non può essere attribuita alcuna autorità.
È contraria all’ordine pubblico olandese.
Enel &amp; co. sembra fare proprio il punto di vista che – in generale – ci sia qualcosa da ridire sull&apos;ordinamento giuridico e la procedura giuridica in Albania.
Tuttavia Enel &amp; co. non avanza nulla di concreto in relazione al presente procedimento tra xx e Enel &amp; co. in Albania.
Per completezza xx rileva quanto segue.
Enel &amp; co. in primo luogo afferma che l&apos;Albania sia un paese corrotto.
Con ciò vuole evidentemente suggerire che le sentenze albanesi siano state pronunciate con metodi corruttivi.
Come già esposto precedentemente nella sezione 2, per le sentenze di Stati che – come l&apos;Albania – sono firmatari della Convenzione Europea dei Diritti dell&apos;Uomo (CEDU), si presume che il giudice sia imparziale e che il diritto a un equo processo sia rispettato.
Nel caso specifico dell&apos;Albania gli stati membri dell&apos;Unione Europea hanno approvato a votazione lo stato dell&apos;Albania come candidato membro della UE.
In un rapporto del 4 giugno 2014 della Commissione Europea al Consiglio e al Parlamento, la commissione Europea è giunta alla conclusione che all&apos;Albania debba essere concesso senza dubbio lo status di candidato membro dell&apos;Unione Europea:
&quot;Based on our findings we confirm – beyond any doubt, with no conditionality or reservations – the recommendation that the Member States should grant Albania candidate status.&quot;107
Nel frattempo l&apos;Albania ha anche ottenuto lo stato in via definitiva (vedere capitolo 6.3.2 precedente).
Inoltre i Paesi Bassi e l&apos;Albania sono firmatarie di almeno 500 convenzioni e protocolli diversi, cfr. sezione 6.3.2.  Lo stesso vale per le sentenze penali.
In breve: se si vuole esprimere un punto di vista generale, le sentenze albanesi sono di certo il risultato di un procedimento regolare e sono riconosciute nei Paesi Bassi.
Enel &amp; co. assume il punto di vista che xx basi la sua richiesta di (in totale) circa € 440 milioni su una lettura &apos;incorretta&apos; e &apos;senza senso&apos; della sentenza albanese.
xx partirebbe ingiustamente dal presupposto che il mancato giro d’affari sia stato qualificato come danno invece del solo mancato guadagno.108 In aggiunta la seconda parte del dispositivo della sentenza albanese non darebbe origine ad un titolo in base al quale poter procedere con l&apos;esecuzione e il recupero del credito nei confronti di Enel &amp; co..109 Produrrebbe solamente una dichiarazione giudiziale, secondo quanto continua a sostenere Enel &amp; co.110
L&apos;affermazione che la sentenza albanese non costituisca un titolo è incorretta:
i. la prima parte del dispositivo è senz&apos;altro un titolo concreto che può essere portato a esecuzione per oltre € 25 milioni;
Una condanna al pagamento di un credito non ancora liquido – quindi un importo che deve essere ancora stabilito – secondo il diritto olandese può essere immediatamente eseguita.111 In Albania un ufficiale giudiziario può procedere all&apos;esecuzione del credito di € 433.091.870,- nei confronti di Enel &amp; co. sulla base della sentenza albanese, vedere la dichiarazione dell&apos;ufficiale giudiziario albanese, prodotta da xx come produzione 38 e si veda anche la produzione 39;
Enel &amp; co. dà l&apos;impressione che la formula inclusa nella sentenza albanese relativa ai danni negli anni 2005-2011 per xx possa risultare in una &quot;sovracompensazione&quot; non giustificata.
Premesso che, da nessun fatto risulta che la formula utilizzata dal Tribunale di x  per gli anni 2005-2011 si basa su perdite di profitti, non consegue che ad xx sia stata concessa alcuna &quot;sovracompensazione&quot;.
Il giudice albanese ha calcolato il danno di xx secondo le regole del diritto albanese – e coadiuvato da tre periti indipendenti.
Inoltre si tratta semplicemente di una questione che non riguarda una sovracompensazione o l&apos;omissione dei costi.
Il giudice albanese ha infatti assunto tutto ciò  nel suo giudizio.
xx ha subito un danno permanente a causa dei gravi comportamenti illeciti di Enel &amp; co..
Il Tribunale di x  era al corrente che l&apos;entità del danno non sarebbe stata limitata al periodo 2004-2011. Inoltre ha indicato nella sentenza albanese che Enel &amp; co. stessa ha ottenuto un ingiusto profitto tale da superare ampiamente il risarcimento del danno riconosciuto ad ABA.112
xx rimanda inoltre alla pagina 26 della sentenza di merito albanese (Produzione 1):
Il giudice albanese ha concesso il risarcimento a compensazione dei danni patiti da ABA.
Nel corso del procedimento, il giudice albanese è stato informato dalle Parti  che xx aveva patito dei danni anche dopo i sette anni, come indicato nella seconda parte del dispositivo.
Secondo il Tribunale albanese, i danni patiti per sette anni da xx constano tra le altre cose, della differenza tra il realizzo del prezzo inferiore dell&apos;energia elettrica in Albania rispetto al realizzo del prezzo dell&apos;energia elettrica in Italia che sarebbe stato conseguito se Enel &amp; co. non avessero agito in modo illecito.
Tutto ciò si traduce in una perdita durata diciassette anni dopo i sette anni sopra menzionati.
xx rimanda alla pagina 26 della sentenza di merito albanese.
Il giudice albanese era inoltre consapevole che i costi operativi nei sette anni della formula di cui nella seconda parte del dispositivo - compresi i costi di trasporto dell&apos;energia in Italia (cfr. la risposta degli esperti alla domanda n. 6 del giudice albanese), ed i costi di produzione dell&apos;energia (cfr.
Prelimary Project Summary, Produzione 36).
Già questo dimostra che il giudice albanese ai fini del suo giudizio aveva tenuto conto anche dei costi.
Inoltre ci sono da considerare i cosiddetti ‘sunk costs’ – spese già sostenute – che pertanto non devono nuovamente essere portati in diminuzione.
Ciò causerebbe infatti una doppia deduzione delle spese che pregiudicherebbe il diritto all’intero risarcimento.
Ciò risulterebbe in tal caso in una sottocompensazione.
Infine, - in via del tutto ipotetica - qualora il risarcimento del danno concesso ad xx fosse superiore al danno strettamente subito – fatto che xx contesta – ciò sarebbe contrario all&apos;ordine pubblico olandese.
Secondo Hartkamp en Sieburgh &quot;La maggiore imputazione è giustificata nella misura in cui aumenta la colpa dell’evento dannoso&quot;.113 Inoltre il giudice può fare una stima del danno (articolo 6:97 CC olandese).
Nella nostra giurisprudenza esistono innumerevoli casi di risarcimenti concessi oltre il danno economico subito dal danneggiato e pertanto sono configurabili come una &quot;sovracompensazione&quot;.
Persino laddove il risarcimento del danno riconosciuto ai sensi della legge albanese fosse, come sostengono Enel &amp; co., troppo alto, cosa che xx contesta, ciò non configurerebbe il risarciemento in questione come contrario all&apos;ordine pubblico.
Tre esempi a titolo illustrativo:
a. Trasferimento di profitto:
l&apos;articolo 6:104 CC olandese consente al giudice di calcolare il danno in base al profitto ingiusto ottenuto, anche se tale profitto sia maggiore del danno dimostrabile.
Su tali presupposti la Corte di Amsterdam ha accolto la richiesta di trasferimento di utili ottenuti dal subaffitto illegale a favore della Woningcorporatie Ymere.114
b. L&apos;interesse legale in base all&apos;articolo 6:119 CC olandese:
nella sentenza Ahold/Staat la cassazione ha deciso che l&apos;interesse legale è dovuto anche se è stato stabilito che la parte attrice non ha subito alcun danno per interessi non ricevuti. 115 La Corte di cassazione ha ignorato la conclusione di A-G Hartkamp, che sosteneva che si sarebbe dovuto &quot;evitare allo Stato  il pagamento due volte (cioè originariamente a due debitori diversi)&quot;.
c. Risarcimento danni sostitutivo per mancato volume d&apos;affari:
nella causa Vos/TSN la Corte di Cassazione ha disposto che TSN ottenesse il risarcimento dell&apos;intero utile mancato, nonostante fosse riuscita a realizzare un volume d&apos;affari sostitutivo (e ottenendo un utile).
TSN è stata quindi messa in condizione di poter &quot;incassare doppiamente&quot;, secondo Hartlief.116
Per concludere:
ull&apos;esistenza e il decorso della richiesta di xx sono stati avviati procedimenti giudiziali presso tre organi.
Il giudice albanese ha pronunciato il giudizio di merito al più alto livello fissando l&apos;importo della richiesta di ABA, arrotondato, a € 433 milioni (in somma capitale).
Quanto affermato da Enel &amp; co. è contrario al sistema chiuso dei mezzi di impugnazione e al principio del giusto processo.117
Qualora inoltre Enel &amp; co. non impugnino la sentenza di merito albanese con ogni altro rimedio giuridico disponibile in Albania, esse di fatti l&apos;accettano.
Se come dichiarato da Enel &amp; co., la formula di cui al dispositivo della sentenza di merito albanese porta alla &quot;sovracompensazione&quot; di xx (il che viene contestato da ABA), spettava ad Enel &amp; co. opporvisi ed impiegare ogni rimedio giuridico a loro disposizione.
Se non vi hanno provveduto, esse non possono a posteriori sostenere con successo che il riconoscimento della sentenza (a loro parere:
irragionevole) sarebbe contrario all&apos;ordine pubblico olandese.
Il sistema chiuso dei mezzi di ricorso deve essere rispettato anche qui.
La posizione assunta da Enel &amp; co.sembra essere che la sentenza albanese non possa essere eseguita nei confronti di Enel nei Paesi Bassi.
In tale contesto sembra sostenere che la sentenza albanese contenga una condanna &apos;ingiusta&apos; di Enel dato che sarebbe xx  (e non Enel) il soggetto coinvolto nel progetto Kalivaç.118
La procedura di merito albanese riguarda tuttavia una richiesta propria di xx (e non di BEG), che non ha fondamento contrattuale.
In merito, a Enel &amp; co. sfugge che qui si tratta di comportamenti illeciti e pratiche commerciali sleali per cui Enel &amp; co. è stata condannata in solido.
xx rimanda a quanto precedentemente esposto nel capitolo 7.5.
GIURISDIZIONE E COMPETENZA
Ai tribunali olandesi è riconosciuta la competenza giurisdizionale internazionale a pronunziarsi sulle istanze proposte contro le controllate Enel in virtù dell’articolo 2 comma 1 del Regolamento Bruxelles I (forum rei).
Ciascuna controllata Enel (le convenute dalla 3 alla 12) ha infatti sede nei Paesi Bassi.
Considerato inoltre che sussiste una stretta connessione tra le pretese nei confronti delle controllate Enel e le pretese rivolte a Enel &amp; co., i tribunali olandesi sono competenti a prendere cognizione della controversia tra xx e Enel &amp; co. anche in base all’articolo 6 comma 1 del Regolamento Bruxelles I. Le convenute si sono infatti rese colpevoli (congiuntamente) di comportamento illecito esperito in associazione, occultando determinati beni patrimoniali di Enel &amp; co. affinché non fossero individuati da xx e/o mantenendoli fuori dalla portata e sottraendoli alle possibilità di rivalsa di ABA.
Non hanno ottemperato agli obblighi insorgenti in capo a loro ai sensi dell’articolo 475g, rispettivamente articolo 476a del c.p.c. olandese, con il manifesto scopo di prevenire un ulteriore accertamento (dell’entità) delle risorse di rivalsa disponibili presso Enel &amp; co.. La valutazione delle domande finalizzate alla condanna (in via solidale) al risarcimento dei danni deve essere fatta dallo stesso giudice, al fine di evitare sentenze inconciliabili.
Inoltre, la buona amministrazione della giustizia richiede che i tribunali olandesi, si occupino non solo della trattazione e del giudizio in attinenza agli illeciti mezzi adottati ma anche alle domande riconosciute fondate con riguardo ai comportamenti illeciti di Enel &amp; co. accertati nella sentenza di merito albanese. Dopotutto, xx nella sua veste di creditore di Enel &amp; co. è stata lesa da un atto illecito compiuto (in associazione) sia da Enel &amp; co. sia dalle controllate Enel.
Per dare risposta alla domanda che riguarda l’illiceità comportamentale e alla domanda sul danno, la veste di creditore di Enel &amp; co. assunta da xx – così come il riconoscimento della sentenza di merito albanese nei Paesi Bassi – sono elementi di rilevanza diretta.
Giudizi separati su questi due elementi comporterebbero il grosso rischio di addivenire a decisioni contrastanti.
I comportamenti illeciti di cui sopra sono stati posti in essere (anche) nei Paesi Bassi e più nello specifico nella circoscrizione di Amsterdam.
Grazie all&apos;abbondanza di fibre, il fieno aiuta una digestione sana nel vostro roditore.
La competenza internazionale del giudice albanese non è mai stata (non è) in discussione.
Nel corso del procedimento albanese Enel &amp; co. è comparsa nei tre gradi di giudizio e non ha contestato la competenza del giudice albanese.
Si veda ad esempio l&apos;articolo 24 del Regolamento Bruxelles I.  Sottrarsi ad una sentenza emessa in un procedimento in cui una Parte ha partecipato volontariamente - come ha fatto Enel &amp; co. - viene visto come comportamento contrario a buona fede:40
Inoltre lo si può spargere in piccole quantità nella gabbia per creare un ambiente caldo e confortevole.
Utilizzare una rastrelliera per distribuire il fieno.
Rimuovere quotidianamente il fieno sporco e ripulire la gabbia almeno una volta alla settimana.
La paglia Vadigran è un prodotto naturale al 100% adatto a lettiere per roditori.
La paglia ha un odore naturale, neutralizza i cattivi odori e trattiene il calore crea un ambiente caldo e confortevole per il vostro roditore.
Ricopire il fondo della gabbia con la paglia fino all&apos;altezza di circa 5 cm e distribuirvi sopra uno strato di fieno.
Rimuovere quotidianamente la paglia sporca e sostituire la lettiera completamente almeno una volta alla settimana.
Nell&apos;ambito della domanda di riconoscimento è sufficiente che il giudice straniero abbia dichiarato la propria competenza sulla base di almeno un criterio generalmente accettato a livello internazionale.
Nella fattispecie ciò è stato (ampiamente) soddisfatto.
Notifica della domanda di divorzio
kosteloos volgens toevoeging aangevraagd d.d./ nummer:
17 april 2013 / 4JW3556.
Oggi, il
io, in qualità di ufficiale giudiziario aggiunto aggiunto impiegato presso l&apos;ufficio del dott. mr. , ufficiale giudiziario ad Almere con studio a
SU RICHIESTA DI
parte attrice,
che per questa causa elegge domicilio presso lo studio del:
- il suddetto ufficiale giudiziario 
- l&apos;avvocato mr I.M.G. Maste van Hillen xx advocatuur en Mediation con sede ad Almere, Paesi Bassi, all&apos;indirizzo Diadeemstraat 81 (1336 TT), che è stato designato dalla parte attrice quale avvocato e che come tale agirà nel procedimento con il diritto di sostituzione,
ALLA SIGNORA
uendo notifica mediante l&apos;invio di due copie che, in virtù del Regolamento EU n.
1393/2007 del Consiglio dell&apos;Unione Europea del 13 novembre 2007, sono state da me, ufficiale giudiziario, inviate al rispettivo organo ricevente competente, vale a dire:
xx esibisce l&apos;atto introduttivo del processo nonché le ultime conclusioni di xx e di Enel &amp; co. dedotte nel presente procedimento come Produzioni 12-14. In Francia sono stati disposti tre sequestri conservativi a carico di Enel &amp; co. con cui sono stati recuperati circa   1,7 milioni di euro, vale a dire una frazione del credito vantato da xx che ammonta ad  433.091.870,- EUR oltre interessi e spese.29 5.2.2 Lussemburgo
Il procedimento di riconoscimento e di esecuzione della sentenza albanese è stato promosso in Lussemburgo in data 11 giugno 2014, cfr. Produzione 17.
Il 24 marzo 2014, xx ha avviato un procedimento dinanzi al giudice (nel caso di specie laNew York Supreme Court33) di New York per richiedere – in sintesi – quanto segue:34
i. riconoscimento ed esecuzione della sentenza del Tribunale di x  del 24 marzo 2009
iii. autorizzazione del sequestro a tutela dei suoi crediti per un importo pari ad  433.091.870,-- EUR; 
Italia
La spedizione è avvenuta per posta raccomandata con ricevuta di ritorno.
Si allega una traduzione nella lingua Italiana della presente notifica e della domanda di divorzio.
Il modulo di cui all&apos;articolo 4 comma 3 del suddetto regolamento è stato compilato in lingua italiana.
Ho richiesto all&apos;organo ricevente di trasmettere la presente notifica alla convenuta nei modi indicati al punto 5 del modulo, ovvero notifica secondo la legge dello stato membro richiesto.
Nel febbraio 2012, xx ha avviato un giudizio ordinario di cognizione in Francia dinanzi al Tribunale di Parigi per il riconoscimento e l&apos;esecuzione della sentenza di merito albanese.
perciò, ho inviato a mezzo raccomandata una copia della presente notifica e traduzione della stessa nella lingua italiana alla convenuta residente in Italia
HO NOTIFICATO
un ricorso dal quale risulta che il ricorrente ha richiesto al tribunale di pronunciare lo sciogliemento del matrimonio tra le parti, in data 11 giugno 2013 presso il Tribunale Midden-Nederland a Lelystad.
CON LE SEGUENTI INTIMAZIONI:
che almeno 3 mesi da oggi,
ma entro il 30 settembre 2013,
non di persona ma rappresentato da un avvocato,
ia presentata presso il Tribunale Midden-Nederland di Lelystad
una difesa,
oppure sia richiesto un rinvio per la presentazione della memoria difensiva.
L&apos;udienza avrà luogo nell&apos;edificio del Tribunale a Lelystad (8332 DL), Stadionsplein 15.
per depositare una memoria difensiva sarà richiesto il versamento dei diritti di cancellerie entro quattro settimane dal suo deposito;
qualora i diritti di cancelleria non siano stati versati in tempo, il giudice, nel pronuciare la sua decisione, non terrà conto della memoria difensiva depositata;
l&apos;importo dei diritti di cancelleria viene indicato nell&apos;allegato più recente della Legge sui diritti di cancelleria per cause civili che si può consultare anche sul sito:
www.kbvg.nl/griffierechtentabel
per le persone meno abbienti, i diritti di cancelleria per persone meno abbienti stabiliti da o in virtù di legge, a condizione che nella data di riscossione del diritto di cancelleria abbiano presentato:
Ciò risulta ad esempio dal fatto che già solo gli interessi dovuti ad xx da Enel &amp; co. ai sensi della legge albanese ammontano ad oltre 47.000.000 EUR.
L&apos;esistenza e l&apos;importo del credito vantato da xx sono stati liquidati e quindi confermati nei tre gradi di giudizio dal tribunale amministrativo albanese.
xx si appella all&apos;autorità della cosa giudicata delle sentenze.
una copia della delibera sull’addizionale di cui all’articolo 29 della legge olandese sull’assistenza legale o, qualora ciò non sia possibile per circostanze che non sono ragionevolmente imputabili alla persona in questione, una copia della domanda di cui all’articolo 24, paragrafo 2, della legge sull’assistenza legale, oppure 
dichiarazione fornita dalla direzione del consiglio per l&apos;assistenza legale, inteso nell&apos;articolo 7, terzo comma, punto e) della Legge sull&apos;assistenza legale, da cui risulti che il reddito non è superiore ai redditi indicati nel decreto legislativo ex articolo 35, secondo comma, della stessa legge;
Il costi della presente notifica sono maggiorati da IVA dato che la parte attrice ha dichiarato esplicitamente di non poter compensare l&apos;imposta di valore aggiunto conformemente alla Legge relativa all&apos;imposta sul valore aggiunto 1968.
xx fornirà qui di seguito - ove pertinente - una breve spiegazione in merito.
I costi di questa notifica ammontano a:
notifica
duemilatredici
maggiorazione ex art. 10 BTAG
SVOLGIMENTO DEL PROCESSO
Varie:
Costi di spedizion
- sono aumentati di un compenso semplice conforme a quanto indicato dal LOK [Consiglio nazionale dei presidenti di Pretura], a causa
5.1 Le doglianze di Enel &amp; co. dinanzi alla CEDU
Tutte le doglianze di Enel &amp; co sono state respinte in quanto &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;manifestamente infondate&quot;), vedere a riguardo la sezione 2. 5.2 Procedimenti stranieri
dell&apos;esecuzione di più richieste in relazione a più convenuti e/o dati personali incompleti e/o temporaneamente non rintracciabili/registrati;
- sono stati necessari per la buona esecuzione degli atti di ufficio; 
- vengono fatturati da un&apos;azienda o da un terzo con cui non ho rapporti di interesse;
Per gli importi non previsti dalla legge, viene inviata una copia della fattura al debitore.
I costi aggiunti indicati:
Fima dell&apos;ufficiale giudiziario
01470 / JK
Oggetto: 
xx  / Anteprima
Gentile signor Broghetto,
A nome del mio cliente, la società di persone xx , pongo alla sua attenzione quanto segue.
Con riferimento al colloquio dai toni emotivi di martedì scorso con Jair Sarfaty, xx  v.o.f. ha deciso di richiedere la mia assistenza per l&apos;espletamento delle trattative di collaborazione con Anteprima.
Qualità dell&apos;ordine concordata
Nell&apos;ottobre 2012 Anteprima e xx  hanno avuto i primi contati per la produzione di sciarpe/foulard? disegnate da xx .
All&apos;inizio Anteprima ha prodotto due campioni di diversa qualità.
Sulla base dei campioni mostrati a xx  questi ha scelto il campione che secondo Anteprima era fatto di misto modal e cashmere.
xx  ha scelto questo misto di fibre perché si aspettava che lo svantaggio principale del modal, la bassa propensione antisgualcente del materiale, fosse evitata mediante il cashmere.
Inoltre ritenevano importante la prensenza del cashmere data la sua proprietà termoisolante anche per tessuti di poco peso.
Infine, xx  ha scelto un tessuto misto cashmere per le sue fibre morbide ed elastiche che avrebbero dato un tocco ai foulard.
xx  ha quindi inviato un ordine di prova di dieci esemplari per disegno, in totale ha ordinato 200 foulard in tessuto modal/cashmere corrispondenti ai campioni mostrati da Anteprima (di seguito ‘collezione campioni’).
Tempo trascorso e qualità dei foulard consegnati
xx  ha ricevuto l&apos;ordine dopo la data concordata e in tre parti in gennaio 2013. L&apos;ultima parte della collezione campione consegnata xx  presentava imprecisioni di taglio ed è stata restituita ad Anteprima.
xx  ha immediatamente espresso la sua insoddisfazione sulla maniera in cui Anteprima ha eseguito la consegna del primo ordine.
Anteprima ha promesso di controllare meglio la produzione e di eseguire gli ordini futuri senza errori.
Anteprima ha promesso di controllare meglio la produzione e di eseguire gli ordini futuri senza errori.
Con i fuoulard della collezione campione ha contattato diversi clienti potenziali e li ha entusiasmati per la sua collezione.
Forte dell&apos;entusiasmo con cui la collezione campione è stata accolta dai clienti potenziali, xx  ha ordinato in aprile 2013 710 foulard in modal/cashmere e corrispondenti alla qualità della collezione campione (di seguito: ‘ordine sfuso’).
I foulard sarebbero stati consegnati alla fine di maggio.
xx  avrebbe pagato un importo di € 22,- per sciarpa.
Il 9 giugno 2013 xx  ha commissionato la stampa della collezione campione per la stagione  2014 (di seguito: ‘la seconda collezione campione’).
Dichiarazione di succession
L’ambito d’applicazione del presente regolamento dovrebbe estendersi a tutti gli aspetti di diritto civile della successione a causa di morte, ossia qualsiasi modalità di trasferimento di beni, diritti e obbligazioni a causa di morte, che si tratti di un atto volontario per disposizione a causa di morte ovvero di un trasferimento per effetto di successione legittima.
In questo caso l’azione penale è esercitabile, ma ragioni di opportunità come l’età dell’imputato o la scarsa gravità del fatto, possono indurre il magistrato del pubblico ministero rinunciare a procedere.
Alla base di ciò vi possono essere motivi come l’età dell’imputato o la scarsa gravità del fatto.
ATTO DI CITAZIONE IN GIUDIZIO ORDINARIO
Oggi, VENERDI’ (25) LUGLIO VENTICINQUE DUEMILAQUATTORDICI, su richiesta di:
la società di diritto albanese ALBANIABEG AMBIENT Sh.p.k., con sede legale e operativa a x , Albania, per questa causa elettivamente domiciliata presso (1077 ZZ) Amsterdam, in via Strawinskylaan 2001, presso lo studio di Stibbe N.V., ove la presente causa viene trattata sotto la responsabilità del dott. mr. T.R.B. de Greve, il quale è stato nominato avvocato e come tale agirà nel procedimento relativo alla presente citazione;
Io sottoscritto, Hendrikus Oude Elferink, ufficiale giudiziario con studio ad Amsterdam in via Hilversumsestraat 336, ho CITATO:
al cui indirizzo, io, ufficiale giudiziario, in virtù dell’articolo 56 del Codice di procedura civile olandese e in qualità di ente richiedente ai sensi del regolamento CE n. 1393/2007 del Parlamento europeo e del Consiglio del 13 novembre 2007 (PbEG L 160/37, Regolamento UE sulla notificazione), in data odierna ho inviato due copie della presente notifica con traduzione in lingua italiana dato che la convenuta non ha la padronanza della lingua olandese, al rispettivo organo ricevente competente, ovvero:
Ufficio Unico Ufficiali Giudiziari presso la Corte di Appello di Roma
Viale Giulio Cesare, N. 52; 00192
ROMA (ITALIA)
La spedizione è avvenuta oggi a mezzo raccomandata con ricevuta di ritorno;
il modulo di cui all’art. 4, paragrafo 3, del suddetto regolamento UE relativo alla notifica, redatto in lingua italiana;
All&apos;organo ricevente ho richiesto di notificare / comunicare la presente notifica alla convenuta nei modi indicati al punto 5 del modulo &quot;richiesta di notificazione o comunicazione di atti&quot; ovvero:
notifica secondo la legge dello stato membro richiesto.
(art. 5.1 modulo);
 ho inoltre eseguito notifica presso lo studio De Brauw Blackstone Westbroek (dott. mr M.A. Leijten) con ufficio in via Claude Debussylaan 80, presso il cui indirizzo (esclusivamente) in relazione alla notifica della presente citazione il convenuto è elettivamente domiciliato,  ho consegnato copia del presente documento a:
al suddetto luogo di residenza, ivi, ho lasciato in busta chiusa, con le diciture prescritte dalla legge, dato che sul luogo non ho trovato nessuno a cui consegnare legalmente la copia;
la società di diritto estero xx  S.p.A., senza sede sociale nota, nei Paesi Bassi,  tuttavia con sede legale e operativa a Milano, Italia, in Via Giosuè Carducci 1/3, cap 20123,
(art. 5.1 modulo);
la società privata a responsabilità limitata ENEL Investment Holding B.V., sede legale ad Amsterdam, sede operativa ad (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, a detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
presso il suddetto luogo di residenza, ivi, ho lasciato in busta chiusa, con le diciture prescritte dalla legge, dato che sul luogo non ho trovato nessuno a cui consegnare legalmente la copia;
la società anonima ENEL Finance International N.V., con sede legale ad Amsterdam, Paesi Bassi, e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471,ivi, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
a società anonima ENEL Insurance N.V., con sede legale ad Amsterdam, Paesi Bassi, e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
la società privata a responsabilità limitata International Endesa B.V., con sede legale ad Amsterdam e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, a detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
la società privata a responsabilità limitata ENEL Green Power International B.V., con sede legale ad Amsterdam e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
la società privata a responsabilità limitata ENEL Green Power South Africa B.V., con sede legale ad Amsterdam e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
la società privata a responsabilità limitata ENEL ESN Management B.V., con sede legale ad Amsterdam e sede operativa a (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
la società privata a responsabilità limitata Hydromac Energy B.V., con sede legale a Rotterdam e sede operativa ad (1017BS) Amsterdam sulla Herengracht 471, ivi, presso detto indirizzo ho eseguito notifica consegnando due copie del presente a:
MERCOLEDI’ OTTO (8) OTTOBRE DUEMILAQUATTORDICI, compaia non personalmente ma rappresentato da un avvocato presso il tribunale di Amsterdam nel Justitiecomplex all&apos;indirizzo Parnassusweg 220, Amsterdam (Paesi Bassi),
CON L&apos;INTIMAZIONE CHE:
a. qualora il convenuto ometta di nominare un avvocato o non versi a tempo debito i diritti di cancelleria e non osservi i termini e le formalità prescritti, il giudice dichiarerà il convenuto contumace e accoglierà la richiesta descritta in seguito salvo che ciò appaia illegittimo o infondato;
b. qualora ci siano più convenuti e qualora almeno uno dei convenuti abbia nominato un avvocato e pagato i diritti di cancelleria puntualmente, tra tutte le parti verrà pronunciata una sentenza che viene considerata alla stregua di una sentenza in contraddittorio;
c. in caso di comparizione nel procedimento a ogni convenuta sarà imposto il pagamento dei diritti di cancelleria da versare entro quattro settimane a partire dal momento della comparizione;
d. l&apos;importo dei diritti di cancelleria è indicato nell&apos;allegato più recente della legge olandese per i diritti di cancelleria in materia civile (Wet griffierechten burgerlijke zaken), che si può consultare anche sul sito www.kbvg.nl/griffierechtentabel e sul sito http://www.rechtspraak.nl/Procedures/Tarieven-griffierecht/Pages/Griffierecht-bij-de-rechtbank.aspx.
. una persona in stato di indigenza, verserà i diritti di cancelleria per indigenti stabiliti dalla legge, qualora al momento della richiesta di versamento dei diritti la persona abbia presentato:
una dichiarazione fornita dalla direzione del consiglio per l&apos;assistenza legale (Raad voor rechtsbijstand) come inteso nell&apos;articolo 7, comma 3, lettera e) della Legge sull&apos;assistenza legale, dal quale risulti che il suo reddito non supera i redditi indicati nel decreto legislativo ex articolo 35, secondo comma, della stessa legge,
f. dai convenuti che compaiano presso lo stesso avvocato e che giungano a conclusioni simili o a una difesa dello stesso tenore, sulla base dell’articolo 15 della legge sui diritti di cancelleria per le cause civili (Wet griffierechten burgelijke zaken), sarà richiesto il pagamento unico dei diritti di cancelleria collettivi;
. si richiede ai convenuti – e per quanto necessario si sollecita – di adempiere e continuare ad adempiere a tutti gli obblighi indicati in questa citazione entro una settimana dalla data di oggi; 
h. il testo originale in lingua olandese della presente citazione è il testo principale.
Qualora la traduzione (o parte di essa) della presente citazione possa divergere dalla formulazione del testo originale, il testo olandese prevale.
ntire le domande attoree e concludere come segue:
xx utilizza in questa citazione le seguenti definizioni:
ABA
Albaniabeg Ambiënt Sh.p.k. (attrice)
Enel
Enel S.p.A. (convenuta sub 1)
xx 
xx  S.pA. (convenuta sub 2)
Enel &amp; co.
Convenuta sub 1 e convenuta sub 2, sia individualmente che congiuntament
BEG
BEG S.p.A.
Sentenza di merito alban
Società controllate da Enel Convenuto 3 fino al convenuto sub 10
Nella presente citazione sono inclusi dichiarazioni e documenti.
Inoltre il presente documento cita diversi testi.
Dove compaiono frecce rosse, cerchiature in rosso, aggiunte di testo e parti evidenziate in giallo o sottolineate, esse sono state aggiunte dall&apos;avvocato di xx salvo diversamente indicato.
Qui di seguito l&apos;indice dei contenuti e un&apos;introduzione.
Osservazioni preliminari
Procedimento dinanzi alla CEDU
2.1 Ricorso dinanzi alla Corte costituzionale in Albania
2.2 ‘La formula’ (parte 2 del dispositivo della sentenza di merito albanese)
2.3 Conclusioni in relazione alla sentenza della CEDU
Fatti all&apos;origine della controversia
Il procedimento alban
4.1 Scenario:
l&apos;Albania in general
4.2 Il merito delle pretese di ABA
4.3 Portata del credito vantato da ABA
Procedimenti stranieri
5.2.1 Francia
Lussemburgo
5.2.3 New York
5.2.4 Irlanda
5.3 Svolgimento del processo nei Paesi Bassi
Il &quot;procedimento di exequatur dissimultato&quot; dell&apos;art.  431 del c.p.c. olandese)
6.1 I criteri di riconoscimento ai sensi dell&apos;art. 432, secondo comma, del c.p.c. olandese senza piena trattazione nel merito
Ad i) Criterio di competenza generalmente accettato a livello internazional
6.4.2 L&apos;attuale procedimento
Ad ii) Regolare procedimento
Ad iii)  Nessun conflitto con l&apos;ordine pubblico
Enel &amp; co. sono responsabili ai sensi della legge albanese Introduzion
7.2 I comportamenti di Enel &amp; co. si qualificano ai sensi della legge albanese come pratiche commerciali sleali ed atti illeciti
Non avendo rispettato questo obbligo sancito dalla legge, Enel &amp; co. ha agito e continua ad agire illecitamente nei confronti di ABA.
Gli articoli 5 comma 3 del Regolamento Bruxelles I e 6 sub e del c.p.c. in casi simili riconoscono la competenza giurisdizionale ai tribunali olandesi, qualora l&apos;evento dannoso si sia verificato o possa verificarsi nei Paesi Bassi.
Questo è anche il caso con riguardo alla presente controversia, dal momento che sia l&apos;ufficiale giudiziario sia il legale di xx – al quale avrebbe dovuto esser fatta la comunicazione in oggetto – hanno la loro sede nei Paesi Bassi.
Quando l&apos;illecito è costituito dalla mancata produzione di una dichiarazione da fare ad una certa persona, il luogo in cui tale dichiarazione avrebbe dovuto essere recapitata alla persona, è, infatti, il luogo dove si è verificato l&apos;evento dannoso.119
7.3 xx ha patito dei danni in seguito ai comportamenti di Enel &amp; co.
7.5 Enel &amp; co. sono solidalmente responsabili dei danni patiti da ABA
7.6 La domanda di xx non è caduta in prescrizion
Enel &amp; co. e le controllate Enel commettono illecito celando componenti patrimoniali
8.1 Presupposto iniziale:
Enel &amp; co. è obbligata al pagamento
Obbligo di informazioni del debitore ai sensi dell&apos; art. 475g c.p.c. oland
8.1.2 La sentenza da emanarsi produce anche un titolo esecutivo
Pretese nei confronti delle società controllate da Enel ed Enel &amp; co..
9.1 Risarcimento del danno da definirsi
Difese dei convenuti
10.4 Affermazione di Enel &amp; co.:
&apos;La sentenza albanese è in contrasto con il lodo arbitrale italiano in un procedimento tra xx  e BEG&apos;
‘Procedimento giuridico irregolare&apos;
&apos;La sentenza albanese di merito è contraria all&apos;ordine pubblico&apos;
&apos;Enel non era parte contrattuale&apos;
Giurisdizione e competenza
Produzioni documentali, offerta probatoria e di controprova
Spese processuali e spese di sequestro
Provvisoria esecutività
Esame della struttura delle domande attor
Petitum
OSSERVAZIONI PRELIMINARI
Tra xx e Enel &amp; co. si è già proceduto nel merito fino all&apos;ultimo grado di giudizio. Il giudice straniero (giudice albanese), dopo anni di contenzioso ha emesso una sentenza favorevole su tutti i punti sollevati da xx ed ha condannato Enel &amp; co. al risarcimento dei danni patiti da ABA.
Enel &amp; co. hanno effettivamente fatto tutto il possibile per non ottemperare a tale condanna già pronunciata.
Il modo in cui Enel &amp; co. (assieme alle consociate Enel) tentano di sottrarsi alle proprie obbligazioni pecuniarie è decisamente illecito.
Enel &amp; co. hanno addotto le scuse più impensate nel tentativo di evitare qualsiasi pagamento ed anche quando dopo anni di contenzioso avevano già perduto tutto nel merito, hanno presentato ricorso dinanzi alla Corte europea dei diritti dell’uomo (CEDU).
Tutte le vie di ricorso di Enel &amp; co. sono naufragate ed esaurite.
Tutte le doglianze presentate da Enel &amp; co. alla CEDU sono state rigettate in quanto &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;manifestamente infondate&quot;).
Senza ogni ombra di dubbio, Enel &amp; co. sfrutteranno nuovamente il presente procedimento nel tentativo di presentare ancora una volta le proprie &apos;argomentazioni&apos; e &apos;difese&apos; già naufragate.
Tutto ciò viola il principio del giusto processo ed il sistema chiuso dei mezzi di ricorso, ma a parte ciò il comportamento (processuale) di Enel &amp; co. è semplicemente illecito.
Non solo l&apos;Albania ma naturalmente anche i Paesi Bassi sono firmatari della CEDU.
Nei Paesi Bassi si ha l’obbligo, come in Albania, di rispettare i diritti sanciti nella CEDU.
I diritti sanciti dalla CEDU impongono che xx possa effettivamente esercitare i suoi diritti e in tutti i paesi firmatari della CEDU e perciò anche nei Paesi Bassi.1 Dal punto di vista processuale ciò ha come conseguenza che nei Paesi Bassi debba essere concessa la procedura (semi)exequatur come intesa nell’art. 431 del c.p.c. olandese.
Sarebbe una violazione della CEDU che nei Paesi Bassi si dovesse ripetere nuovamente il procedimento di merito dopo che è stata emessa una sentenza per il risacimento dei danni a xx a seguito di una lunga procedura giuridica in Albania e perfino anche una procedura dinanzi alla Corte Europea dei Diritti Umani.
Per quanto ne sa ABA, in Albania non ci sono elementi patrimoniali di Enel &amp; co. passibili di recupero coattivo dei crediti, ma solo nei Paesi Bassi.
Per tali ragioni xx – in breve – ha fatto eseguire un sequestro conservativo e ha avviato la presente procedura.
Il presente atto di citazione è circostanziato e lungo.
Le produzioni documentali da esibire in giudizio sono numerose così come le allegazioni coinvolte.
xx ritiene che, in relazione alle richieste accolte dal giudice albanese fino al più alto livello di giudizio nei confronti di Enel &amp;co, il Tribunale adito debba limitarsi a conoscere solo di tre domande:
i. Il giudice albanese era competente a conoscere della causa sulla base di un fondamento accettato a livello internazionale?
ii.
La sentenza è arrivata a conclusione di un regolare procedimento?
Qualora il Tribunale adito dovesse ritenere – al pari di xx – che a queste tre domande bisogna rispondere in modo affermativo, l&apos;esito di questo procedimento sarebbe quindi già chiaro.
Del resto non si tratta di una verifica molto difficile, tanto più che la CEDU, il 15 maggio 2014, di fatto ha già risposto a tutte queste domande.
Per tali motivi xx – prima di passare all&apos;ulteriore trattazione degli antefatti della presente controversia – illustrerà qui di seguito prima la procedura presso la Corte europea dei diritti umani (CEDU).
PROCEDIMENTO DINANZI ALLA CEDU
Mediante un ricorso molto dettagliato presentato alla Corte Europea dei Diritti Umani il 6 settembre 2011, ENEL &amp; co. si lamentava delle sentenze della corte albanese che condannavano Enel &amp; co. al pagamento di un risarcimento per danni risultanti da atto illecito e pratiche commerciali sleali.
Enel &amp; co hanno affermato che tali sentenze sarebbero state in violazione delle garanzie di un equo processo ex articolo 6 CEDU e pertanto costituissero un’interferenza illegittima nel diritto di godimento pacifico della proprietà ai sensi dell&apos;art. 1 del Protocollo n. 1 della CEDU e nel diritto al rispetto della vita privata e familiare dell’Articolo 8 CEDU.
Il ricorso presentato da Enel &amp; co. presso la CEDU viene esibito come produzione 2.
Le doglianze di ENEL &amp; co. riguardavano in particolare quanto segue:
i. Violazione del diritto di equo processo derivante dal fatto che i giudici albanesi avrebbero consentito un doppio procedimento strumentale da parte xx per rovesciare l’esito sfavorevole dell’arbitrato e delle procedure giuridiche intentate in Italia da parte della sua società madre BEG s.p.a. (di seguito “BEG”) (cosiddetto abuso di processo o processo fraudolento); violazione dei principi internazionali del diritto internazionale in materia di aziende e persone giuridiche.
Violazione del diritto al riconoscimento della sentenza arbitrale italiana e delle decisioni della corte italiana che la hanno confermata e violazione della Convenzione di New York del 10 giugno 1958 per il riconoscimento e l’esecuzione di sentenze arbitrali internazionali, ratificata dalla Repubblica di Albania;
iii.
Violazione del diritto a un procedimento in contradditorio e del diritto di udienza pubblica dato che secondo Enel &amp; co. il termine di comparizione dinanzi alla corte di primo grado albanese sarebbe stato troppo breve; nel procedimento di appello sono state tenute quattro udienze in meno di un mese e non è stata concessa la presentazione delle conclusioni finali; ai ricorrenti non è stato permesso di presentare documentazioni aggiuntive dinanzi alla Corte di cassazione albanese e non è stata tenuta un’udienza pubblica;
iv.
Violazione del diritto a un equo processo dato che i tribunali nazionali hanno omesso di esaminare le prove.
vi.
Violazione del diritto a un equo processo data la mancanza delle motivazioni della decisione di irricevibilità della Corte di Cassazione albanese;
vii.
viii.
Nel procedimento con rito sommario (trattato successivamente nella sezione 5.3), in cui Enel &amp; co. richiedeva la revoca dei pignoramenti eseguiti da xx nei Paesi Bassi, Enel &amp; co. ha  avanzato i suddetti argomenti nella citazione in procedura sommaria.
Stranamente non ha invece portato all’attenzione del giudice la sua doglianza presso la Corte CEDU.
Anche nell&apos;arringa degli avvocati di Enel &amp; co. del 17 giugno scorso la doglianza non è più stata menzionata.
Dopo alcune insistenze affinché venissero fornite informazioni sullo stato della procedura presso la CEDU, l&apos;avvocato di Enel &amp; co. ha riconosciuto in udienza che nella settimana prima dell&apos;udienza ma &quot;dopo la citazione&quot; era arrivata ‘una comunicazione’ della CEDU nella quale la doglianza era stata dichiarata irricevibile.
Il motivo del rigetto, secondo l’avvocato di Enel &amp; co., sarebbe stato dovuto al fatto che Enel &amp; co. in Albania avrebbe omesso di utilizzare tutti i mezzi di impugnazione contro la sentenza albanese.
Enel &amp; co. avrebbe ancora potuto rivolgersi alla Corte costituzionale albanese (cosa che Enel &amp; co. non ha fatto).
La Corte CEDU non sarebbe giunta alla trattazione di merito della doglianza, secondo quanto afferma ancora l&apos;avvocato di Enel &amp; co.
Sia premesso che xx ha motivi per dubitare della giustezza delle precisazioni fatte da Enel &amp; co..
Nella fattispecie la xx esibisce una dichiarazione del professor Traja, quale esperto delle procedure innanzi alla Corte Europea dei Diritti dell&apos;Uomo, vedasi Produzione 4.
In sintesi, il professor Traja ritiene che, tranne il caso in cui nella decisione di rigetto – di cui la Enel &amp; co. dispone – non venga esplicitamente richiamato il fatto che la Enel &amp; co. non ha esaurito tutti i rimedi giuridici disponibili (la comunicazione della Press Unit non indica ciò), si deve ritenere che la Corte Europea dei Diritti dell&apos;Uomo abbia rigettato il reclamo perché il reclamo è stato giudicato come &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;manifestamente infondato&quot;).
Su questi presupposti è per lo meno peculiare che Enel &amp; co. continui a proporre innanzi al giudice olandese le stesse tesi già rigettate e che persino sostenesse, nel contesto di un procedimento di revoca con rito sommario, che “in linea di massima” è plausibile che la sentenza albanese pronunziata nel merito non debba essere riconosciuta dal giudice olandese.
Conformemente all’articolo 54A del Regolamento della Corte europea, la decisione del giudice unico viene notificata al ricorrente tramite lettera.
Secondo quanto disposto dall’articolo 34 della CEDU, la corte può essere investita di un ricorso solo da una “persona fisica, un’organizzazione non governativa o un gruppo di privati” che sostengono di essere “vittima di una violazione” da parte di una delle Parti contraenti dei diritti riconosciuti nella Convenzione o nei suoi protocolli.
Conformemente all’articolo 35 della CEDU, la Corte può dichiarare irricevibile un ricorso per i seguenti motivi:
a) le vie di ricorso interne non sono esaurite;
b) il ricorso è stato presentato dopo il termine di sei mesi a partire dalla data della decisione interna definitiva;
c) il ricorso è anonimo;
d) il ricorso è essenzialmente identico a uno precedentemente esaminato dalla Corte o è già stato sottoposto ad un’altra istanza internazionale d’inchiesta o di risoluzione e non contiene fatti nuovi;
) il ricorso è incompatibile con le disposizioni della Convenzione o dei suoi Protocolli;
f) il ricorso è manifestamente infondato (“manifestly ill-founded”);
) il ricorso fa uso abusivo del diritto di ricorso individuale;
h) il ricorrente non ha subito alcun pregiudizio importante, salvo che il rispetto dei diritti dell’uomo garantiti dalla Convenzione e dai suoi Protocolli esiga un esame del ricorso nel merito e a condizione di non rigettare per questo motivo alcun caso che non sia stato debitamente esaminato da un tribunale interno.
Come si deduce dall’opinione del professor Traja (produzione 4), la lettera di notifica dell’irricevibilità del ricorso al ricorrente non contiene un’argomentazione dei motivi della decisione.
Tuttavia, qualora il ricorso sia stato dichiarato irricevibile perché non sono state ancora esaurite tutte vie di ricorso interne, la lettera della Corte fa riferimento esplicito a questo motivo.
Lo stesso vale anche nel caso in cui il ricorso sia stato dichiarato irricevibile sulla base della mancata osservanza del termine di sei mesi, ciò al fine di consentire al ricorrente di conoscere la data dalla quale è stato calcolato il termine.
Se manca  un tale riferimento esplicito (come con tutta probabilità nel presente caso) si deduce che il ricorso non è stato giudicato irricevibile in base a uno dei motivi nel paragrafo 14 sub a) o b) ma sulla base di uno degli altri motivi elencati negli articoli 34 e 35 CEDU.
Rimane perciò in questo caso solo il motivo che il ricorso di Enel &amp; co. sia stato trovato evidentemente infondato (paragrafo 14 sub (f) precedente).
Infatti gli altri motivi non sono rilevanti:
il ricorso non è anonimo (c) non è già stato sottoposto (d), non è contrario alla Convenzione o i suoi protocolli (e) non costituisce un abuso del diritto di ricorso individuale (g), e l’eccezione del “pregiudizio importante” subito dai ricorrenti non è sollevabile.
Se la Corte ha perciò ritenuto che le doglianze avanzate da ENEL &amp; Co. nel loro ricorso fossero “manifestamente non fondate”, significa che le argomentazioni avanzate non fossero plausibili nemmeno nel caso di prima facie. 3 Ciò significa che la conclusione in relazione a ognuna delle singole doglianze è che:
i. Non c’è stata alcuna “duplicazione di procedimenti” da parte di ABA
Non vi è stata violazione del diritto di riconoscimento della sentenza arbitrale italiana e delle sentenze dei tribunali italiani che ne hanno confermato la validità
Non si è omesso di esaminare le prove.
v. Il diritto di accesso a un tribunale non è stato violato in alcun modo.
La decisione della Corte di Cassazione albanese è in ogni aspetto sufficientemente motivata.
vii. L’art. 1 del Protocollo non è stato violato.
viii. L’art. 8 CEDU non è stato violato.
Detto questo, appare chiaro che la sentenza pronunciata dai tribunali albanesi non è in contrasto con l’ordine pubblico europeo e che non sussiste alcun motivo per opporsi al suo pieno riconoscimento ed esecuzione.4
Nel ricorso dinanzi alla CEDU, Enel &amp; co. si è ‘riservata il diritto’ di adire la Corte di cassazione in Albania.
xx rimanda ai paragrafi 248 e 249 del ricorso presentato da Enel &amp; co. presso la CEDU (produzione 2).
Anche non considerando le probabilità di successo di tale ricorso, vale tuttavia che Enel &amp; co. con cognizione di causa ha lasciato scadere il termine legale fatale per la presentazione del ricorso alla Corte costituzionale albanese.
In tal modo Enel &amp; co. ha accettato definitivamente l&apos;esito della sentenza di merito albanese.
Il fatto che il termine fatale per adire la Corte costituzionale di Albania sia scaduto definitivamente, si de duce da quanto segue.
Secondo il diritto albanese, il termine utile è di due anni a partire dalla data della sentenza appellata, nel nostro caso quindi sono comunque trascorsi 2 anni, perché calcolati a partire dal 17 giugno 2011 (data della seconda sentenza della Corte d’Appello d&apos;Albania).
Tale termine fatale è perciò scaduto il 17 giugno 2013.
Come si evince dal parere del professor Krisafi esibito come produzione 5 e dalla comunicazione allegata del «Segretario generale» della Corte costituzionale Albanese, Enel &amp; co. si è evidentemente scelto di non proporre alcun ricorso alla Corte costituzionale, ragion per cui, di conseguenza il termine è scaduto senza essere stato utilizzato.
È assodato perciò che in ogni caso Enel &amp; co. non potrà (più) utilizzarlo.
Le doglianze di Enel &amp; co. in relazione a:
i. Il momento in cui, secondo gli esperti, la costruzione della centrale avrebbe dovuto iniziare;
ii. Il momento della sua messa in funzione;
iii. La capacità produttiva relativa;
iv. Le entrate mancate dichiarate da ABA;
v. L&apos;invenzione arbitraria, secondo Enel &amp; co., da parte degli esperti di una formula di calcolo; 
vi. L’affermazione che Enel &amp; co., che la formula sia senza fondamento e in ogni caso non potrebbe essere utilizzata per il calcolo del risarcimento di xx per la compensazione del periodo 2005-2011;
ono tutte doglianze presentate da Enel &amp; co. alla CEDU.
Lo stesso vale per il modo in cui la seconda aparte del dispositivo della sentenza di merito albanese ha accolto le domande attoree di ABA.
vii. xx fa riferimento inter alias ai paragrafi 173 del ricorso presentato presso la CEDU (produzione 2).
Anche tali doglianze di Enel &amp; co. non hanno colpito nel segno.
Costituirebbe una violazione dell’articolo 6 CEDU se si dovesse ripetere nuovamente l’intero procedimento di merito.
Per esigenze di completezza, nella presente citazione vengono tuttavia anche esposti i fatti all’origine della controversia.
FATTI ALL&apos;ORIGINE DELLA CONTROVERSIA
La controversia tra xx ed Enel &amp; co. riguarda, in sintesi, la costruzione e la gestione di una centrale idroelettrica in Albania.
Enel &amp; co. hanno agito illegittimamente nei confronti di xx per vari motivi, pertanto Enel &amp; co. sono tenute a risarcire ad xx i danni da essa patiti.
A tal riguardo, il giudice di merito in Albania si è espresso nel merito a favore di xx fino all&apos;ultimo grado di giudizio.
Il presente procedimento verte quindi sul riconoscimento e sull&apos;esecuzione di una sentenza di merito albanese pronunciata tra le Parti il 24 marzo 2009 (Produzione 1).
In essa il Tribunale di x  in composizione collegiale ha stabilito che Enel &amp; co. si sono rese colpevoli, inter alia, di pratiche commerciali sleali e che hanno agito illecitamente nei confronti di ABA.
Pertanto, Enel &amp; co. sono state condannate ciascuna al risarcimento dei danni patiti da ABA.
Il progetto avrebbe consentito ad xx di generare entrate per centinaia di milioni in (almeno) qualche decina di anni.
Per opera di Enel &amp; co., xx ha definitivamente perduto queste entrate.
Il danno che xx ha patito a causa di ciò e che ancora patirà nel lungo termine è ingente.
La sentenza di merito albanese è rimasta invariata fino al più alto grado di giudizio.
È passata in giudicato ed ha acquisito autorità di cosa giudicata.
Cionostante, Enel &amp; co.
xx esibisce le altre sentenze del procedimento albanese come produzioni 6 fino a 8.
La situazione attuale è pertanto quella che segue.
All&apos;epoca dell&apos;avvio e dello sviluppo del progetto Kalivaç, Enel &amp; co. si sono rese colpevoli di ogni sorta di atti e comportamenti pregiudizievoli nei confronti di ABA.
A tal riguardo, le Parti hanno avviato in Albania un contenzioso durato oltre 7 anni, da cui xx è uscita vittoriosa.
Tutte le doglianze e le argomentazioni di Enel &amp; co. sono state esaminate e respinte in tutti e tre i gradi di giudizio.
Come sopra anticipato, Enel &amp; co. hanno presentato le proprie contestazioni alla CEDU, la quale ha concluso che quanto addotto da Enel &amp; co. non merita accoglimento poiché &quot;manifestly ill-founded&quot; (&quot;manifestamente infondato&quot;), come poi successo nel maggio 2014.
Avverso le pretese fatte valere da xx ampiamente esaminate ed accolte in tutti i gradi di giudizio, vi è solo la riluttanza di Enel &amp; co. di adempiere alle proprie obbligazioni (nel frattempo divenute irrevocabili) nei confronti di ABA.
Enel &amp; co. hanno avuto ampiamente la possibilità di difendersi, ma ciò non ha dato alcun risultato.
Ad oggi Enel &amp; co. sono semplicemente tenute a versare quanto dovuto ad ABA.
Qui di seguito, nelle sezioni 4.1 e 4.2, xx delineerà in primo luogo i fatti che sono all&apos;origine del progetto Kalivaç, ed offrirà una panoramica su quello che è stato lo svolgimento del processo fino ad oggi.
xx spiegherà altresì che Enel &amp; co. sono già tenute a fornire la loro piena assistenza all&apos;esecuzione della sentenza di merito albanese e tutte le informazioni sulla propria posizione reddituale e patrimoniale (sezione 8).
Alla sezione 10 saranno discusse e confutate diverse argomentazioni addotte a difesa da Enel &amp; co.
IL PROCEDIMENTO ALBANESE
La Repubblica d&apos;Albania è uno stato democratico dell&apos;Europa sud-orientale.
I Paesi ad essa confinanti sono Grecia, Macedonia, Montenegro e Kosovo.
Essa confina con il Mar Ionio ed il Mar Adriatico.
Il Mare Adriatico separa Albania dall&apos;Italia. Nel suo punto più stretto i due Paesi distano solo 75 chilometri.
L&apos;Italia è il principale partner commerciale dell&apos;Albania.5
La superficie dell&apos;Albania è di 28.748 km².
Il Paese conta otto grandi fiumi grazie ai quali ed alle differenze di altitudine l&apos;Albania è molto adatta alla produzione di energia idroelettrica.
La superficie ottenuta da energia elettrica è di 44.000 km², vale a dire oltre una volta e mezza la superficie del Paese.
Non deve quindi meravigliare se l&apos;Albania si trova al decimo posto a livello mondiale in termini di produzione di energia elettrica.6
L&apos;Albania vanta oltre 3 milioni di abitanti.
La maggior parte della popolazione albanese vive nella capitale x , al centro del Paese.
Nel 1996, la Repubblica d&apos;Albania ha rilasciato alla società italiana BEG S.p.A. (&quot;BEG) una concessione per costruire una centrale idroelettrica a Kalivaç e gestirla per un periodo di trent&apos;anni.
Il Consiglio dei ministri albanese in data 24 maggio 1997 ha approvato l&apos;accordo di concessione tra BEG ed il Ministero delle costruzioni e dei trasporti ed il Ministero delle risorse minerarie ed energetiche.7
Già fin dal 1996, Enel aveva fatto sapere che desiderava partecipare all&apos;iniziativa di BEG per la realizzazione della centrale idroelettrica a Kalivaç.
La stessa Enel produceva ed importava principalmente energia fossile.
In base alla normativa italiana ed europea, la produzione e l&apos;importazione di energia fossile (da parte di Enel) doveva essere ulteriormente compensata con la produzione e l&apos;importazione di energia rinnovabile.
Questo requisito poteva essere soddisfatto con l&apos;energia prodotta dalla centrale idroelettrica di Kalivaç.
xx  è una controllata di Enel fondata nel 1999 e dopo un certo periodo è stata coinvolta nel progetto Kalivaç.
Enel detiene il 100% delle azioni in questa società, pertanto xx  è controllata da Enel.
Dopo alcuni anni di trattative, il 2 febbraio 2000 BEG ed xx  hanno siglato un accordo definitivo di cooperazione (Final Cooperation Agreement) (Produzione 9) avente ad oggetto la costruzione e la gestione della centrale di Kalivaç.
Questo Accordo prevedeva, tra l&apos;altro, esplicitamente che:
i. xx  avrebbe agito in qualità di appaltatore principale nella costruzione (e nel finanziamento) della centrale idroelettrica di Kalivaç;
ii. Enel e BEG avevano già effettuato un&apos;indagine da cui risultava che la centrale idroelettrica a Kalivaç dal punto di vista tecnico, giuridico, finanziario e commerciale era fattibile; 
iii. xx , all&apos;atto della firma avrebbe cominciato subito a costruire la centrale.
Pertanto la costruzione sarebbe dovuta cominciare nel 2000 per essere completata nel 2003.8
Per completezza, xx rimanda alla riproduzione del Tribunale di questi accordi a pagina 6 e 7 della traduzione della sentenza di merito albanese (Produzione 1).
Inoltre, il Final Cooperation Agreement prevedeva la costituzione di una SPV (Special Purpose Vehicle) che di fatto avrebbe gestito la centrale.
La legge albanese prevede infatti che quando la concessione è detenuta da un&apos;entità straniera (nel caso di specie la società italiana BEG), questa deve essere gestita da una società albanese (una società concessionaria esecutiva).
Nella fattispecie si tratta di ABA.
L&apos;elettricità generata dalla centrale idroelettrica ed i relativi certificati verdi sarebbero stati venduti in esclusiva da xx ad Enel &amp; co., le quali a loro volta avrebbero venduto l&apos;energia elettrica in Italia.
Questo cavo era di proprietà di una controllata di Enel.
In sintesi:
xx avrebbe potuto aiutare Enel &amp; co. con gli obblighi che le derivavano dell&apos;energia sostenibile mentre Enel &amp; co. avrebbe potuto aiutare xx nella realizzazione del progetto e nella creazione di un mercato di vendita in Italia.
Il Tribunale di x  ha ritenuto che xx poteva confidare nel fatto che Enel &amp; co. avrebbe dimostrato di essere un solido azionista, investitore ed acquirente.
Questo giudizio si fondava:
i. sulle dichiarazioni di Enel &amp; co. in vari comunicati stampa ed ai media; 
ii. sui colloqui intercorsi tra Enel &amp; co. ed il Ministero dell&apos;economia pubblica e delle privatizzazioni in Albania.
Inoltre, Il Tribunale di x  ha ritenuto che xx non avrebbe potuto attendersi che Enel &amp; co. si sarebbero ritirate dal progetto. Cfr. ad esempio, pag.
7 della sentenza di merito albanese (Produzione 1):
Dagli elementi probatori presenti nel fascicolo non risulta nessun documento scritto che dimostri il ritiro degli accusati dal contratto. Al contrario, la Corte ha acquisito documenti, prove documentali, che verificano il fatto che in modo permanente anche dopo il termine di scadenza del contratto del 02.02.2000, la società Enel ed xx  hanno continuato le trattative per la realizzazione del progetto, esse hanno dichiarato nell&apos;anno 2003 lo sfruttamento delle risorse energetiche albanesi e la loro esportazione in Italia ed il suddetto progetto.
A posteriori è emerso, tuttavia, che Enel &amp; co. avevano deliberatamente compromesso la fiducia generata presso ABA.
Avevano deliberatamente compromesso la cooperazione ed il completamento del progetto.
Enel &amp; co. avevano apertamente messo in discussione la fattibilità del progetto, pur avendo sviluppato il progetto (contribuito al suo sviluppo) ed esaminato, confermandola, la fattibilità.9 In aggiunta a ciò, Enel &amp; co. avevano cominciato a competere con xx in Albania.10
Il comportamento tenuto da Enel &amp; co. ha frustrato il buon esito del progetto.
Due componenti essenziali e necessarie di questo progetto erano infatti:
i. Un long term Power Purchase Agreement (PPA), ovvero un contratto di fornitura a lungo termine in relazione all’energia generata; 
A titolo illustrativo si fa riferimento al paragrafo 64 della sentenza della Corte d&apos;Appello di x  (produzione 6).
Questi due pilastri sono inoltre di importanza cruciale per il finanziamento del progetto (tuttavia, senza una possibilità di trasporto a lungo termine, impedirebbe la vendita del prodotto e viceversa).
Nel frattempo alcuni funzionari di Enel &amp; co. avevano abusato delle entità Enel anche per vantaggi privati, per questo poi arrestati:11
In questo periodo, l&apos;Amministratore Delegato della società xx , l&apos;Ing.
Nel mese di luglio del 2003, uno degli ingegneri della parte convenuta, Ing.
Craparotta, ha dichiarato che il progetto non era più realizzabile, non a causa delle condizioni tecniche (quindi, ciò non era dovuto ai motivi tecnici, rilevati fino a quel momento dalla parte convenuta), ma poiché il cavo Italia - Grecia era sovraccaricato da altri impegni e quindi non poteva essere più impiegato a Kalivaç.
In questo modo xx perse completamente le vendite di energia previste per l&apos;Italia.
Già questo comporta una perdita di alcune decine di milioni all&apos;anno. Inoltre, xx ha perso i vantaggi derivanti dai certificati verdi che le sono stati assegnati.
Le aziende devono &apos;compensare&apos; l&apos;energia fossile da loro prodotta con l&apos;energia rinnovabile sulla base della normativa italiana ed europea. Le aziende che producono energia rinnovabile in quantità ridotte (come Enel), possono soddisfare ai propri obblighi di compensazione &apos;acquistando&apos; energia sostenibile da aziende che la producono &apos;in eccesso&apos;.
Ciò può aver luogo mediante certificati verdi negoziabili.
Questi certificati verdi avrebbero potuto rendere ad xx molti milioni di euro all’anno per un periodo di almeno 8 anni.12 A causa del comportamento di Enel &amp; co. essi sono stati invece di fatto privati del loro valore (cfr. inter alia pagg. 12 e 15 della traduzione della sentenza di merito albanese, Produzione 1).
A causa del comportamento illecito di Enel &amp; co., xx ha quindi subito ingenti danni.
xx ha domandato dinanzi al giudice amministrativo albanese, il risarcimento dei danni da essa patiti a causa del comportamento illecito di Enel &amp; co.
Enel &amp; co. sono comparse volontariamente13 nel procedimento albanese ed hanno avuto ampiamente la possibilità di difendersi avverso quanto rivendicato da ABA.
Esse hanno tra l&apos;altro sostenuto che la domanda di xx era irricevibile, era caduta in prescrizione, che xx non aveva patito alcun danno, che esse non avevano commesso alcun fatto illecito e che non c&apos;era nessun mercato in Italia per l&apos;energia elettrica generata.
Enel &amp; co. hanno altresì richiamato un lodo arbitrale italiano emanato in un procedimento di arbitrato instaurato da BEG (cfr. infra alla sezione 10.1). 14 In quanto all&apos;importo dei danni subiti da xx è intercorsa una fitta corrispondenza con una commissione di tre esperti indipendenti nominati dal Tribunale di x  (Produzione 35).
Il Tribunale di x  ha concluso che Enel &amp; co. erano tenute a risarcire i danni patiti da ABA.
La traduzione del dispositivo recita (Produzione 1):
Enel &amp; co. hanno impugnato la sentenza di merito albanese dinanzi alla Corte di appello di x .
In tale sentenza avevano avanzato i motivi di gravame del giudizio emesso dal Tribunale di x  riguardo, tra l&apos;altro, ai seguenti argomenti:
i. l&apos;ammissibilità dell&apos;interesse ad agire di ABA;16
ii. la fattibilità della costruzione della centrale idroelettrica a Kalivaç;17
iii. le attività di Hydro s.r.l. e la cooperazione di BEG e della Deutsche Bank;18
iv. la fiducia di xx nelle dichiarazioni rilasciate da Enel &amp; co.;19
v. le conclusioni della relazione degli esperti;20
vi. la prescrizione della domanda di ABA;21 
vii. il conflitto con il lodo arbitrale italiano.22
La Corte d&apos;Appello di x  ha esaminato questi motivi di gravame, ma li ha ritenuti privi di fondamento.
La Corte d&apos;Appello ha inoltre rilevato che, anche dopo l&apos;avvio dell&apos;arbitrato con BEG, Enel &amp; co. avevano rilasciato ad xx diverse dichiarazioni da cui quest&apos;ultima aveva potuto dedurre che Enel &amp; co. - nonostante la controversia con BEG - avrebbe portato avanti lo sviluppo della centrale idroelettrica a Kalivaç.23
Infine, Enel &amp; co. si è rivolta per due volte alla Corte suprema dell&apos;Albania.
La prima volta la Corte suprema albanese ha ritenuto il ricorso di Enel &amp; co. irricevibile poiché non fondato su uno dei motivi di ricorso di cui all&apos;art. 472 del c.p.c. albanese.24 Enel &amp; co. ne ha quindi presentato istanza di riesame poiché a suo parere la sentenza pronunciata dalla Corte di cassazione italiana forniva una novità.
La Corte suprema ha rigettato tale istanza nel merito.25
Complessivamente, xx ed Enel &amp; co. sono state in giudizio per circa sette anni dinanzi al giudice amministrativo albanese.
In totale sedici giudici hanno esaminato e si sono pronunciati nel merito durante i tre gradi di giudizio, sulle domande di xx e sugli argomenti addotti a difesa da Enel &amp; co.
Enel &amp; co. sono state condannate nel merito al pagamento del risarcimento dei danni ad ABA, ma si sono rifiutate di pagare il risarcimento ad essa dovuto.
Nella sentenza di merito albanese, il Tribunale di x  in composizione collegiale ha stabilito il danno cagionato da x &amp; co. come segue (cfr. le motivazioni di cui alle pagg. 26 e 27 della Produzione 1):
i. rispetto all&apos;anno 2004, l&apos;importo fissato dal tribunale pari ad EUR 25.188.500,--; 
ii. rispetto agli anni 2005-2011 un importo annuo da calcolare in base alla seguente formula 26:
danni = (Volume kWh x prezzo energia elettrica) + (Volume kWh x prezzo certificato verde)
Il Tribunale ha così fissato a 371 milioni di KWh la quantità annua di KWh che xx avrebbe potuto acquistare.27 Come ritenuto dal Tribunale,28 nella soprastante formula occorre utilizzare come prezzo dell&apos;energia elettrica e prezzo dei certificati verdi i prezzi pubblicati dal Gestore Mercati Energetici (&quot;GME&quot;; il gestore dei mercati energetici in Italia).
Questi prezzi sono i seguenti:
Anno
